الفصل السادس والعشرون.
فى كىّ المعدة.
اذا حدث فى المعدة برد ورطوبات كثيرة حتّى أخرجها عن مزاجها وكثرت النزلات اليها وعولجت بصنوف العلاج فلم ينجع فينبغى أن يستلقى العليل على ظهره ويمدّ ساقيه ويديه ثمّ تكويه ثلاث كيّات.
كيّة تحت ملعقة الصدر بقدر أصبع بمكواة مسماريّة وكيّتين أسفل عن جنبتى الكيّة الواحدة حتّى يأتى شكل الكيّات مثلّثا وأبعد بينهما لئلّا تجتمع اذا تقيّحت ويكون عمق الكّى قدر ثلثى ثخن الجلد ويكون شكل الكيّات.
على هذه الصورة وعلى هذا القدر بلا مزيد.
وإن شئت كويته كيّة واحدة كبيرة فى وسط المعدة على هذه الصورة.
وتكون المكواة التى تكوى بها هذه الكيّة الواحدة على شكل دائرة على هذه الصورة.
وقد تكوى المعدة تنقيطا لمن جزع من هذا الكىّ وهو أن تعلّم على المعدة نقطا على القدر الذى تريد بالمداد ثمّ تكويه بمكواة نقطيّة ثمّ تعالجه بالعلاج الذى تقدّم حتّى يبرأ،.
