الفصل العاشر.
فىعلاج الشرناق الذى يعرض فى جفن العين.
الشرناق هو شحمة تكون فى طبقات الجفن الأعلى وأكثر ما يعرض ذلك للصبيان وهو يثقل أعينهم وتعرض لهم النزلات فى الأسحار ولا يقدرون على النظر الى ضوء الشمس.
من أجل أنّ الدمع يسرع اليهم.
ولذلك تراهم يتّكئون على وجوههم دائما وعليها ينامون وتكون أجفانهم تحت الحواجب رطبة قد علاها نفخ ونتو الشرناق ظاهر للعيان ومتى كبّست الموضع بأصابعك أحسست بالشرناق بينهما، ووجه العمل أن يضع العليل رأسه فى حجرك.
ثمّ تأخذ خرقة كتان فتهيّئ منها فتيلة وتصنع من تلك الفتيلة دائرة على قدر ما يحوط بالشرناق من كلّ جهة ثمّ تضعها عليه وتكبّس بأصابعك من كلّ جهة لتجمع الشرناق فى وسط الدائرة.
ثمّ تشق فى وسط تلك الرطوبة بالمبضع النشل شقّا بالعرض ولا يكون الشق أكبر من الشقّ الذى يكون فى الفصد وأمّا فى العمق فينبغى أن تشقّ الجلد كلّه حتّى تصل الى الشرناق.
ففى أكثر الحالات يبرز الشرناق من الشقّ على هيئة قطعة شحم بيضاء فتجذبها بخرقة قد لففتها بين أصابعك الى خارج وأنت تدير يدك يمينا وشمالا حتّى تتبرّأ واحذر أن تزيد فى الشقّ لئلّا ينصل المبضع بالعين فيؤذيها.
فإن لم يظهر لك الشرناق فى أوّل الشقّ فينبغى أن تزيد فى الشق قليلا برفق حتّى يبرز الشرناق ثمّ تجذبه كما قلنا ثمّ تغمس خرقا فى الخلّ والماء وتضعها على الموضع وتشدّه برفادة، ومن الناس من يسحق ملحا.
ويضعه فى جوف الشقّ ليذوب ما بقى من تلك الرطوبة، ثمّ تعالجه حتّى يبراء فإن حدث فى الموضع ورم حارّ فعالجه بالأضمدة المسكّنة الى أن يبرأ،.
