الفصل الثانى.
فىكىّ الرأس أيضا.
اذا حدث فى جملة الرأس وجع مزمن وطال ذلك بالعليل واستعمل الإيارجات والقوقايات والسعوطات والأدهان والضمادات ولا سيّما إن كان قد كوى الكيّة الواحدة التى وصفنا فلم ينفعه شىء من ذلك فانظر.
فإن كان رأس العليل قوّى البنية بالطبع ولم يكن ضعيفا وكان يجد بردا شديدا فاكوه كيّة أخرى فوق تلك قليلا.
ثمّ اكوه على كلّ قرن من رأسه كيّة حتّى يذهب ثخن الجلد وينكشف من العظم القدر الذى وصفنا.
واكوه كيّة فى مؤّخّر رأسه فى الموضع الذى يعرف بالفأس وخفّف يدك فى هذه ولا تكشف العظم فإنّ العليل يجد لها ألما شديدا خلاف ألم سائر كيّات الرأس كلّها وسأذكر هذه الكيّة فى موضعها.
وينبغى أن تكون المكواة التى يكوى بها قرنا الرأس ومؤخّره ألطف من المكواة التى يكوى بها وسط الرأس وهذه صورتها.
