الفصل السابع والعشرون.
فى علاج فكّ المرفق.
إنّ مفصل المرفق ينفكّ بعسر وكذلك يرجع بعسر أيضا وهو ينفكّ الى جميع الجهات ولا سيّما الى قدّام او الى خلف وفكّه لا يخفى عليك لأنّه واقع تحت البصر وتحت اللمس الى أىّ شكل انفكّ.
وإذا قرنت المرفق المفكوك بالصحيح تبيّن ذلك لك بيانا ظاهرا بتقعير المفصل ولا يستطيع أن يثنى الذراع ولا يمسّ به منكبه، وينبغى أن تبادر وتردّ الفكّ من ساعتك قبل أن يعرض له ورم حارّ.
فإنّه إن عرض له ورم حارّ عسر ردّه وربّما لم يبرأ البتّة ولا سيّما اذا كان الفكّ الى خلف فإنّه أردأ ما يكون من جميع أنواع الفكّ وأشدّها وجعا وكثيرا ما ينزل معه الموت.
وجبره اذا كان ممّا يمكن أن يرجع أن يمدّ خادم يده بكلتى يديه وذراعه مبسوطة ويدا الطبيب من فوق المرفق ومن تحته وهو يدفع المفصل بإبهامى يديه جميعا او بأصل كفّه حتّى يرجع الى موضعه.
وأمّا إن كان الفكّ الى قدّام فقد يرجع بأن تثنى اليد بمرّة حتّى تضرب بأصل كفّها المنكب الذى تحاذيه، فإن لم يجب الفكّ الى الرجوع فاستعمل المدّ الشديد القوىّ جدّا وهو أن يمدّ الذراع خادمان.
ويمسك العليل خادمان أيضا لئلّا يزول عند المدّ ثمّ تدار الذراع الى كلّ جهة بعد أن تلفّ على يده ثوبا مطويّا او قماطا عريضا، وإذا باشر بيديه الطبيب المفصل مسحها بدهن ليكون تعين فى إزلاق المفصل بسهولة.
ثمّ يدفع المفصل دفعا شديدا حتّى يرجع، وبعد رجوعه ينبغى أن يحمل عليه الضماد الذى فيه قبض وتجفيف مع بياض البيض ويشدّ شدّا محكما وتعلّق الذراع من عنق العليل وتترك أيّاما.
ثمّ تحلّ فإن ثبت المفصل فى موضعه فحلّ الرباط عنه واتركه، وإن رأيت المفصل لم يشتدّ نعمّا فأعد الضماد والرباط واتركه أيضا أيّاما حتّى يشتدّ ثمّ حلّه، فإن حدث له جسا بعد رجوع المفصل وحلّه.
وعسر فى الحركة فليستعمل الترطيب فى الحمّام والدلك اللطيف والغمز حتّى يلين او اجعل على المفصل ألية كبش سمين ثمّ اربطها واتركها عليه يوما وليلة ثمّ انزعها وأدخله الحمّام، فإذا عرق فاعرك المفصل عركا معتدلا.
ثمّ أعد عليه الألية مرّة وثانية وثالثة مع دخول الحمّام حتّى يلين، وإن شئت أن تجعل عليه خثى البقر رطبا مستخفّا مع السمن وشدّه عليه افعل ذلك مرّات فإنّه يلين ويرجع الى حالته الأولى،.
