الفصل السادس والثلاثون.
فى كىّ الناصور الذى يكون فى المقعدة ونواحيها.
اذا لم يجب العليل الى الشقّ والعمل الذى وصفنا فى موضعه وجبن عن ذلك فربّما برئ بالكىّ فإذا حدث بأحد ناصور وأزمن جرى القيح منه والرطوبات الفاسدة فأوّل ما ينبغى لك أن تقيسه بمسبار رقيق.
ثمّ اعرف قدر غوره بالمسبار ثمّ احم المكواة التى تشبه الميل ثم أدخلها حامية فى نفس الناصور على استقامة غور الناصور والقدر الذى دخل فيه المسبار وأعد عليه الكىّ حتّى تحترق تلك الأجسام الفاسدة كلّها مّرة او مرّتين او ثلاثا على قدر حاجتك.
وتحفّظ من حرق عصب إن كان هناك او عرق عظيم وإن كان الناصور يفضى الى جرم المثانة او الى جرم المعاء.
فتحفّظ من هذه المواضع كلّها، وإنّما تفعل ذلك اذا كان الناصور فى موضع لحمّى وقدّرت أنّه غير منفوذ، ثمّ عالج الموضع حتّى يبرأ، فإن انختم الموضع وانقطع عنه الموادّ وبقى كذلك زمانا فاعلم أنّه قد برئ على الكمال.
وإن لم ينقطع عنه الموادّ فاعلم أنّه منفوذ او فى غوره عظم فاسد او نحو ذلك ممّا يأتى ذكره فى موضعه.
