الفصل الثلاثون.
فىكىّ الطحال.
اذا عالجت مرض الطحال بما ذكرنا من العلاج فى التقسيم فلم ينجع علاجك فالكىّ فيه على ثلاثة أوجه كلّها صواب أحدها أن تكويها ثلاث كيّات اوأربع مصطفّة على طول الطحال.
على شكل كيّات الكبد التى تقدّم شكلها ويكون بين كلّ كيّة وكيّة قدر غلظ الأصبع او أكثر قليلا وتكون صفة المكواة الصفة التى ذكرنا فى كىّ الكبد سواء ولا تعمق يدك بالكىّ وصورة العليل ملقى على ظهره.
والوجه الآخر فى المرفق وترفع الجلدة التى قبالة الطحال حيث تنتهى مرفق العليل المرفق وترفع الجلدة التى قبالة الطحال حيث تنتهى مرفق العليل اليسرى ويكون رفعك الجلد على عرض البدن لتقع الكيّات على طول البدن.
ثمّ تدخل السفّودين محميّة جدّا حتّى تنفذ بهما الجلد من الناحية الأخرى ثمّ تخرج المكواة فتكون الكيّات أربعا، وإن شئت أن تكوى بالمكواة الأخرى ذات الثلاثة سفافيد.
ثمّ تعالج موضع الكىّ بعد أن تتركه يمدّ القيح أيّاما كثيرة فهو أنجع من سائر ما تقدّم من العلاج.
