الفصل الخمسون.
فىالورم الذى يعرض من التواء العصب.
كما يعرض الورم فى الشريان والوريد كذلك يعرض الورم فى العصب اذا حدث فيه ضربة او حدث عن تعب مفرط او نحوه ويكون أكثر ذلك فى مواضع المعصمين والعقب.
وفى كلّ موضع تتحرّك فيه المفاصل وهو ورم جاسئ يشبه لونه سائر الجسد ويكون فى أكثر الأحوال من غير وجع وإذا ضغط بشدّة أحسّ فيه العليل شبه الخدر ولا يكون الورم مجتمعا فى عمق الجسد.
بل يكون تحت الجلد وهو يتحرّك الى كلّ جهة وليس يذهب الى قدّام ولا الى خلف، فما كان منها فى المفاصل فلا ينبغى أن يتعرّض بالحديد فإنّه ربّما أحدث زمانة وما كان منها فى الرأس او فى الجبهة.
فشقّ الجلد بمبضع، فإن كان الورم صغيرا فامسكه بمنقاش واقطعه من الأصل وإن كان كبيرا فعلّقه بصنّارة واسلخه ثمّ انزعه واجمع الجرح بالخياطة وعالجه حتّى يبرأ،.
