الفصل الحادى والأربعون.
فى الشقّ على الأورام التى تعرض فى جلدة الرأس.
تعرض فى جلدة الرأس أورام صغار وهى من أنواع السلع تحويها صفاقات هى لها ظروف كأنّها حوصلة الدجاجة وأنواعها كثيرة فمنها شحميّة ومنها ما تحوى رطوبة تشبه الحمأة.
ومنها ما تحوى رطوبة تشبه الدشيش والحساء ونحو ذلك ومنها ما هى متحجّرة صلبة وكلّها لا خطر فى شقّها وإخراجها ما لم يعترضك عند شقّها شريان.
والعمل فى شقّها أن تسبرها أوّلا بالآلة التى تأتى صورتها بعد هذا التى تسمّى المدسّ حتّى تعلم ما تحوى فإن كان الذى تحوى رطوبة فشقّها شقّا على الطول شقّا بسيطا على هذه الصورة:.
وابدأ بالشقّ من خطّ ~ب~ الى خطّ ~ج~ فإذا تفرّغت الرطوبة فاسلخ الكيس الذى كان يحوى تلك الرطوبة واقطعه جميعه ولا تترك منه شيئا البتّة فكثيرا ما يعود اذا بقى منه شىء.
ثمّ اغمس قطنة فى المرهم الصرىّ إن حضر وإلّا فى ماء الملح واملأ به الجرح واتركه الى يوم آخر فإنّه يأكل ما بقى من الكيس، ثمّ أعد عليه القطنة بالمصرىّ ثانية وثالثة إن احتجت الى ذلك.
حتّى تتيقّن أنّه لم يبق من الكيس شىء فحينئذ عالج الجرح بالمراهم حتّى يبرأ، وإن كان الورم تحوى سلعة شحميّة فشقّها على هذه الصورة:.
شقّا مصلّبا والق الصنانير فى شفتى الجرح واسلخه من كلّ جهة ورُمْ جهدك فى إخراج الصفاق الذى يحويها، فإن اعترضك شريان فاصنع ما وصفت لك بعد وكذلك فاصنع فى الورم إن كان متحجّرا من الشقّ.
والعلاج بعينه على ما ذكرت، والشقّ على الورم المتحجّر أسهل لأنّه قليل الدم والرطوبة وقد يكون بعض هذه الأورام التى فى الرأس فى بعض الناس لا رطوبة معها البتّة وذلك أنّى شققت على ورم فى.
رأس امرأة عجوز فألفيت الورم كالحجر الصلد خشنا أبيض لم يستطع على كسره ولو رمى به أحد لشجّه، وما كان من سائر الأورام الحادثة فى الرأس غير هذه كالأورام التى تعرض فى رؤوس الصبيان.
وعند أصول الآذان فشقّها كلّها شقّا بسيطا واجعل بطّها من أسافلها ليسهل جرى المادّة الى أسفل ثمّ عالجها بما يوافقها من العلاج،.
