الفصل السادس.
فىجبر كسر الكتف. قلّ ما تنكسر الكتف فى الموضع العريض منها وإنّما تنكسر منها حروفها، فمتى ما انكسر منها موضع او انكسرت فى وسطها وإنّما يعرف ذلك باللمس فعلى حسب ما يكون شكل الكسر فرم.
تسويته وردّه على شكله الطبيعىّ بكلّ وجه من الحيلة يمكنك، ثمّ احمل على الموضع غبار الرحى مع بياض البيض والمشاقة الليّنة وضع من فوق رفادة من خرقة مثنيّة ثمّ ضع عليه جبيرة عريضة من لوح.
رقيق على قدر الكتف كلّها او أوسع منها قليلا، فإن كان تحت الجبيرة تعقير فى موضع من مواضع الكتف فسوّ ذلك التعقير بمشاقة ليّنة حتّى تنزل الجبيرة على استواء، ثمّ شدّ من فوق بعمامة طويلة.
شدّا محكما واستوثق من الجبيرة حتّى لا تزول عن موضعها، وتفقّد الرباط فى كلّ يوم فكلّما استرخى الرباط شددته وسوّيت الجبيرة إن زالت عن موضعها، وليكن اضطجاع العليل على جنبه الصحيح، والكتف تنجبر فى عشرين.
يوما او خمسة وعشرين يوما فإذا كملت هذه العدّة فحلّ الرباط وأنت فى أمن فإنّها من العظام التى لا يتخوّف هشمها ولا انتقاضها، فإن برز من العظم شظيّة وكانت تنخس تحت الجلد فشقّ عليها وانتزعها.
واصنع ما ذكرته فى كسر الترقوة من تسكين الورم الحارّ إن حدث شىء من ذلك،.
