الفصل الرابع والستّون.
فى علاج الأدرة التى مع دالية.
الدالية هى ورم ملتو بعض الالتواء شبيه بعنقود مع استرخاء الأنثيين وتعسر على العليل الحركة والرياضة والمشى وفى علاج هذه العلّة من الغرر قريب ممّا تقدّم ذكره.
ولكن ينبغى أن نذكر العمل فيه على ما فعلت الأوائل، فأقول إنّه ينبغى أن تجلس العليل على كرسىّ مرتفع ثمّ تدفع معلاق الأنثيين الى أسفل ثمّ تمسك جلدة الخصى بأصابعك مع الأوعية التى هى قريبة من القضيب.
ويمسكها خادم غيرك ويمدّها مدّا شديدا ثمّ تشقّ بمبضع عريض حادّ شقّا مورّبا بحذاء الأوعية حتّى تنكشف الأوعية ثمّ تسلخ من كلّ جهة كما ذكرت لك فى سلّ الشريانات التى فى الأضداغ ثمّ تغرز فيها إبرة فيها خيط مثنّى.
وتربطها فى أوّل المواضع التى عرضت لها الدالية وتربطها أيضا فى آخرها، ثمّ تشقّها فى الوسط شقّا قائما على طول البدن وتخرج ما اجتمع فيها من الرطوبات العكرة الفاسدة.
ثمّ تعالج الجرج بعلاج سائر الجراحات التى تريد أن تتولّد فيها مدّة لتسقط الأوعية التى تغذو إحدى الأنثيين فلا بأس بذلك، فإن عرضت الدالية لجميع الأوعية فينبغى أن تخرج إحدى الأنثيين مع الأوعية لئلّا تعدم البيضة الغذاء.
من قبل قطع الأوعية فتذبل ولا ينتفع بها،.
