الباب الثانى.
فى الشقّ والبطّ والفصد والجراحات ونحوها.
قال خلف قد ذكرنا فىالباب الأوّلكلّ مرض يصلح فيه الكىّ بالنار والدواء المحرق وعلله وأسبابه وآلاته وصور المكاوى وجعلت ذلك فصولا من القرن الى القدم.
وأنا أسلك فى هذاالباب ذلكالمسلك بعينه ليسهل على الطالب مطلوبه..
قبل أن أبدأ بذلك فينبغى أن تعلموا يا بنىّ أنّ هذاالباب فيهمن الغرر فوق مافىالباب الاوّلفى الكىّ.
ومن أجل ذلك ينبغى أن يكون التحذير فيه أشدّ لأنّ العمل فى هذاالباب كثيراما يقع فيه الاستفراغ من الدم الذى به تقوم الحيوة عند فتح عرق او شق على ورم او بطّ خراج او علاج جراحة او إخراج سهم او شقّ على حصاة ونحو ذلك ممّا يصحب كلّها الغرر والخوف ويقع فى أكثرها الموت.
وأنا أوصيكم عن الوقوع فيما فيه الشبهة عليكم فإنّه قد يقع إليكم فى هذه الصناعة صنوف من الناس بضروب من الأسقام فمنهم من قد ضجر بمرضه وهان عليه الموت.
لشدّة ما يجد من سقمه وطول بليّته وبالمرض من التقرّر ما يدلّ على الموت، ومنهم من يبذل لكم ماله ويغنيكم به رجاء الصحّة ومرضه قتّال فلا ينبغى لكم أن تتساعدوا من اتاكم ممّن هذه صفته البتّة.
وليكن حذركم أشدّ من رغبتكم وحرصكم ولا تقدموا على شىء من ذلك الّا بعد علم يقين يصحّ عندكم بما يصير اليه العاقبة المحمودة، واستعملوا فى جميع علاج مرضاكم تقدمة المعرفة والإنذار بما تؤول اليه السلامة.
فإنّ لكم فى ذلك عونا على اكتساب الثناء والمجد والذكر والحمد، ألهمكم اللّه يا بنّى رشده ولا حرّمكم الصواب والتوفيق إنّ ذلك بيده لا إله الّا هو.
وقد رتّبت هذاالباب فصولاعلى ما تقدّم فى باب الكىّ من القرن الى القدم ليخفّ عليكم مطلب ما تريدون منه إن شاء الله.
