الفصل الرابع عشر.
فى جبر كسر الفخذ.
عظم الفخذ كثيرا ما ينكسر ويتبيّن للحسّ لأنّه يتقلّب الى قدّام وإلى خلف وجبره يكون بأن يشدّ رباط فوق الكسر ورباط آخر تحت الكسر والعليل مستلقى على وجهه.
ثمّ يمدّ كلّ رباط خادم الى جهته على اعتدال هذا اذا كان الكسر فى وسط العظم، وأمّا إن كان قريبا من أصل الفخذ فينبغى أن تشدّ رباطا ليّنا إمّا من صوف او نحوه.
عند أصل الفخذ الى نحو العانة ليقع المدّ الى فوق والرباط الآخر تحت الكسر وكذلك إن كان الكسر قرب الركبة فليكن الرباط قرب الركبة ليقع المدّ الى أسفل، ثمّ يسوّى الطبيب العظم بكلتى يديه حتّى يردّه على مثال الشكل الطبيعى.
ويأتلف العظم ائتلافا حسنا فحينئذ ينبغى أن تحمل الضماد والشدّ إن لم يحدث للعضو ورم حارّ فإن حدث فيه الورم فاتركه أيّاما حتّى يسكن الورم الحارّ ثمّ ارجع الى علاجه،.
وأمّا شدّه فينبغى أن تلوى على الكسر عمامة صلبة واسعة مرّتين او ثلاثا ويبقى منه ما فضل، ثمّ تلوى الساق حتّى يصير الكعب عند أصل الألية وتدخل خيطا طويلا فيما بين الفخذ والساق قرب الركبة من أسفل وتصير أطراف الخيط من فوق من الجهتين.
ثمّ تدير على الساق والفخذ ما فضل من العمامة، ثمّ تجعل على الفخذ فى موضع الكسر نفسه الجبائر وتجعل منها جبيرة واحدة على عظم الساق ثمّ احش الخلل الذى بين الفخذ والساق بالخرق الليّنة ليستوى الشدّ.
ثمّ ابدأ بالشدّ القوىّ من الوسط على موضع الكسر ثلاث لفّات او أربع وكلّما بعدت بالرباط من موضع الكسر فليكن شدّك أقلّ وألين وأرخأ.
ثمّ اعمد الى طرفى الخيط الذى كنت أدخلت بين الفخذ والساق فاربط به ما يليه من الجبائر التى من فوق ثمّ مرّ بطرفى الخيط الى أسفل حتّى تنتهى الى عرقوب الرجل فشدّ بهما أيضا أطراف الجبائر من الجهة الأخرى.
لئلّا يزول الرباط من موضعه، ثمّ تترك الشدّ عليه ما دام لا يتحدّث للعضو أكال ولا ورم ولا نفخ ونحو ذلك، فإن حدث شىء من ذلك فبادر بحلّه وأصلح ما حدث من ذلك كلّه على ما ذكرنا مرارا.
فإن كان فى العظم شظيّة تنخس فينبغى أن تسوّى ذلك إن أمكنك وإلا فشقّ عليها وانتزعها وعالج الجرح بمثل ما تقدّم ذكره حتّى يبرأ، وقد يشدّ هذا الكسر من الفخذ من غير أن تضاف اليه الساق بالجبائر.
كما ذكرنا فى العضد والذراع إلّا أنّ جبره هكذا ليس يعرض معه للعليل عرج وإن جبرت وحدها من غير أن تضمّ اليها الساق فلا بدّ من أن يعرج صاحبها أبدا.
واعلم أنّ الفخذ تشتدّ فى خمسين يوما او تزيد قليلا او تنقص قليلا كلّ ذلك على حسب اختلاف الأمزجة وسائر الحالات،.
