الفصل الثانى والعشرون.
فى علاج الكمنة.
هذه العلّة التى تسمّى الكمنة إنّما هى مدّة تجتمع فى العين تشبه الماء النازل وليس به، ووجه العمل فى ذلك أن تقعد العليل على كرسىّ منتصبا ثمّ تأخذ رأسه بيديك من الجهتين.
وتحرّكه حتّى ترى المدّة تصير الى أسفل بعينك ثمّ تثبت ولا تزول وينطلق النور ويرى العليل الأشياء كما كان يراها، وإن لم تنزل الى أسفل علمنا أنّه الماء، فإن لم يتهيّأ نزول المدّة بما ذكرنا.
وإلّا فأجلس العليل بين يديك ثمّ خذ مبضعا رقيقا وشقّ به فوق الغشاء القرنىّ قليلا عند اتّصال الملتحم بالغشاء القرنىّ فى الإكليل حتّى تخرج المادّة.
فإذا خرجت فقطّر فى العين ماء حارّا قد مزجت فيه عسلا او ماء قد أغليت فيه حلبة وعسلا ثمّ تعالج بسائر العلاج حتّى يبرأ،.
