الفصل السادس والعشرون.
فى خياطة الأنف والشفة والأذن.
اذا تفرّق اتّصالها عن جرح او نحو ذلك اعلم أنّه متى حدث تفرّق اتّصال فى أحد هذه الغضاريف فقلّ ما ينجع فيها العمل إلّا فى بعض الناس.
فينبغى متى عرض لأحد شئ من ذلك فانظر إن كان الجرح طريّا بدمه أن تجمع شفتى الجرح بالخياطة ثمّ تعالجه حتّى يبرأ، وإن كان تفرّق الاتّصال قد افترق شفتاه وصار كلّ شقّ صحيحا فينبغى أن تسلخ كلّ شقّ بثخن جلده الظاهر حتّى يدمى.
ثمّ تجمع الشفتين بالخياطة وتشدّها وتذرّ عليها الشيان واللبان مسحوقين وتضع من فوق الذرور لصقة من المرهم النخلى او غيره من المراهم الملحمة وتتركه مشدودا يومين او ثلاثة ثمّ تحلّه.
وتبدل الدواء وتتركه حتّى تنقطع الخيوط من ذاتها ثمّ تعالجها بالمرهم حتّى يبرأ، وصفة الخياطة أن تجمع تفرّق الاتّصال إمّا بالإبر كما وصفنا فى خياطة البطن وإمّا بالخيط كما عرّفتك هناك،.
