الفصل التاسع والأربعون.
فى شقّ الورم الذى يعرض من قبل الشريان او الوريد ويسمّى انورسما.
اذا جرح الشريان والتحم الجلد الذى فوقه فكثيرا ما يعرض من ذلك ورم وكذلك يعرض أيضا للوريد أن يعرض فيه نفخ وورم.
والعلامات التى يعرف بها إن كان الورم والنفخ من قبل شريان او من قبل وريد فالورم اذا كان من قبل الشريان يكون مستطيلا مجتمعا فى عمق الجسد وإذا دفعت الورم بأصبعك تحسّ به كأنّ له صريرا.
والذى يكون من قبل الوريد يكون الورم مستديرا فى ظاهر الجسد، والشقّ على هذه الأورام خطر ولا سيّما ما كان فى الإبط والأربيّة والعنق وفى مواضع كثيرة من الجسد وكانت عظيمة جدّا فينبغى أن تجتنب علاجها بالحديد.
وما كان منها أيضا فى الأطراف او فى الرأس فينبغى أن تجتنب، فما كان منها من انتفاخ فم الشريان فشقّ عليه فى الجلد شقّا بالطول ثمّ تفتح الشق بصنّارات ثمّ اسلخ الشريان وخلّصه من الصفاقات.
حتّى ينكشف ثمّ تدخل تحته إبرة وتنفذها الى الجانب الآخر وتشدّ الشريان بخيط مثنىّ فى موضعين على ما عرّفتك فى سلّ الشريانين اللذين فى الأصداغ ثمّ تنخس بمبضع الموضع الذى بين الرباطين حتّى يخرج الدم الذى فيه كلّه.
وينحلّ الورم ثمّ تستعمل العلاج الذى يولد القيح حتّى تسقط الرباطات ثمّ تعالجه بالمراهم الموافقة لذلك حتّى يبرأ.
فإن كان الورم من قبل شقّ الوريد فينبغى أن تمسك بيدك ما أمكنك من الورم مع الجلد ثمّ تدخل إبرة أسفل من الموضع الذى أمسكت بيدك وتنفذها وفيها خيط مثنىّ حتّى تخرجها من الجانب الآخر.
ثمّ تربط به الورم ربطا جيّدا على حسب ما ذكرت لك فى ربط العنبة من الجهتين بطرفى الخيط، فإن خشيت أن تنسلّ الخيوط فأدخل إبرة أخرى بخيط آخر تحت الورم كلّه عند تقاطع الإبرة الأولى.
وشدّ خيوطك فى أربعة مواضع ثمّ شقّ الورم فى وسطه حتّى اذا خرج ما فيه فاقطع فضلة الجلد واترك ما كان منه مربوطا، ثمّ ضع عليه رفادة قد غمستها فى شراب وزيت.
ثمّ تستعمل العلاج الذى يكون بالفتل والمراهم حتّى يبرأ،.
