الفصل الثانى عشر.
فى رفع الشعر الناخس من العين بالإبرة.
اذا كانت شعرة او شعرتين العمل فى ذلك أن تأخذ إبرة رقيقة فتدخل فيها خيطا من حرير رقيق أملس ثمّ تجمع طرفيه وتعقدهما عقدة لطيفة جدّا وليكن طول الخيط نحو شبر.
ثمّ تركّب فى الأنشوطة خيطا آخر رقيقا دونه فى القصر واعقد طرفيه إن شئت ثمّ يضع العليل رأسه فى حجرك وليكن بقرب الشمس ليستبين العمل فإنّه عمل دقيق ثمّ تدخل الإبرة بالأنشوطة فى أصل الشعرة الزائدة.
وتنفذها فى الجفن بالعجلة حتّى تخرجها من فوق الشعر الطبيعىّ ثمّ تجذب الخيط الى فوق الأنشوطة وتدخل فى الأنشوطة تلك الشعرة إن كانت واحدة او اثنتين او ثلاث لا أكثر.
ثمّ تجذب يدك بها حتّى تخرج الشعرة مع الأنشوطة فى الجفن مع الشعر الطبيعىّ فإن جذبت الأنشوطة ولم تخرج الشعرة معها جذبت الأنشوطة الى أسفل بالخيط الذى كنت ركّبت فيها حتّى تخرج الأنشوطة من الثقب الأعلى.
ثم تعيد الشعرة فيها وتجذبهما تفعل ذلك حتّى ترتفع فى الثقب الأعلى وتراها رأى العين، فحينئذ فسلّ الأنشوطة والخيط وأخرجهما وشدّ العين واتركها مشدودة يومين او ثلاثة حتّى تلزم الشعرة مكانها وينبت عليها اللحم.
فإن كانت الشعرة قصيرة فإمّا أن تضيف اليها شعرة طويلة من الشعر الطبيعىّ فترتفع معها وإمّا أن تتركها حتّى تطول بعد مدّة فحينئذ ترفعها،.
