الفصل الثانى والخمسون.
فى كىّ الآكلة.
الآكلة إنّما هى فساد يسعى فى العضو فيأكله كما تأكل النار الحطب اليابس فإن رأيت الآكلة فى موضع يحتمل الكىّ بالنار فاحم مكاوى مسماريّة كثيرة صغارا وكبارا على حسب ما يصلح لذلك الموضع الذى فيه الآكلة.
ثمّ اكوها من كلّ جهة حتّى يستأصل الفساد كلّه ولا يبقى منه شىء البتّة، ثمّ تتركه ثلاثة أيّام وتحمل على المواضع المكويّة الكبريت المسحوق مع الزيت حتّى تنقلع الخشكريشة كلّها وجميع الفساد.
ثمّ تعالجه بالمراهم المنبتة للحم فإن رأيت بعد ثلاثة أيّام أنّ اللحم ينبت نباتا صحيحا لا فساد فيه وإلّا فأعد الكىّ على ما بقى من المواضع الفاسدة، وقد تعالج الآكلة بالدواء الحادّ.
فإنّه يقوم مقام بالنار اسرع نفعا وقد ذكرت علاجها بالدواء الحادّ فى التقسيم فتأخذه من هناك متى احتجت اليه.
