الفصل الخامس والأربعون.
فى كىّ الفتوق.
اذا عرض فتق فى الأربيّة وانحدر بعض المعاء والثرب الى الخصية وكان ذلك مبتدئا قريبا فينبغى أن تأمر العليل بترك الأكل يومه وأن يستعمل من المليّنات ما يحدر به البراز عن جوفه.
ثمّ يضطجع بين يديك على ظهره وتأمره أن يمسك نفسه حتّى يبرز الثرب او المعاء ثم تردّه بأصبعك ثمّ تعلّم بالمداد تحت الفتق على عظم العانة علامة تشبه نصف الدائرة أطرافها الى أعلى البدن.
ثمّ تحمى مكواة هذه صورتها.
حتّى تأتى بيضاء ترمى الشرر ثمّ تردّ المعاء او الثرب الى جوفه ثمّ يضع خادم يده على الموضع لئلّا يبرز المعاء وقد فرجت بين ساقى العليل ووضعت تحته وسادة وخادم آخر يعقد على ساقيه.
وآخر على صدره يمسك يديه ثمّ تنزل المكواة على العلامة نفسها ويدك بالمكواة واقفة مستقيمة وتمسكها حتّى تبلغ بها العظم او تعيدها مرّة أخرى إن لم تبلغ بالأولى الى العظم.
وتحفّظ جهدك من بروز المعاء فى حين كيّك لئلّا تحرقه فيحدث بذلك على العليل إمّا الموت وإمّا بليّة عظيمة، واعلم أنّك متى لم تبلغ بالكىّ العظم لم ينجح عملك، وينبغى أن تكون مكواة الصبيان لطيفة على أقدارهم وللكبار على أقدارهم.
ثمّ تعالج موضع الكىّ بعد ثلاثة أيّام بالسمن حتّى تذهب خشكريشة النار ثمّ تعالجه بسائر المراهم حتّى يبرأ وليكن العليل مضطجعا على ظهره اربعين يوما حتّى ينختم الجرح.
وينبغى أن تجعل غذاءه مدّة علاجه ما يليّن بطنه لئلّا يبرز المعاء عند التزحّر والتبرّز ثمّ اذا أراد القيام بعد الأربعين يوما فتستعمل رباطا محكما وتمسكه أربعين يوما أخر ويقلّ من التعب والامتلاء من الطعام والشراب والصياح الشديد.
فإنّه اذا استعمل هذا التدبير هكذا برئ برؤا تامّا إن شاء الله، وسأذكر علاج الفتوق بالشقّ فى بابه إن شاء الله، وأمّا الفتق الذى يحدث فى سائر البطن وكان مبتدئا فإن أردت أن لا يزيد فاكو الفتق منه كيّة مستديرة على قدره.
وليكن ما تحرق من الجلد مثل ثلثيه ثمّ عالجه بما ذكرنا فإنّه لا يزيد إن شاء الله، وقد ذكر بعض الأوائل أن يكوى الفتق بمكواة مثلّثة على هذه الصورة.
بعد أن تعلّم على الفتق بالمداد وتصير الخطّ الذى بالعرض فى الجانب الأعلى من الفتق والخطّ الآخر الى اسفل وتنزل يدك فى الوسط بكيّة واحدة مسماريّة والكىّ الأوّل اسهل وأفضل إن شاء اللّه.
