الفصل الخامس والثلاثون.
فى إخراج الضفدع المتولّد تحت اللسان.
قد يحدث تحت اللسان ورم يشبه الضفدع الصغير يمنع اللسان عن فعله الطبيعىّ وربّما عظم حتّى يملأ الفم، والعمل فيه أن تفتح فم العليل بإزاء الشمس وتنظر من الورم.
فإن رأيته كمد اللون او أسود صلبا لا يجد له العليل حسّا فلا تتعرّض له فإنّه سرطان وإن كان مائلا الى البياض فيه رطوبة فالق فيه الصنّارة وشقّه بمبضع لطيف وخلّصه من كلّ جهة.
فإن غلبك الدم فى حين عملك فضع عليه زاجا مسحوقا حتّى ينقطع الدم ثمّ عد الى عملك حتّى تخرجه بكماله ثمّ يتمضمض بالخلّ والملح.
ثمّ تعالجه بسائر العلاج الموافق لذلك حتّى يبرأ،.
