الفصل الثانى.
قطع الشريانين اللذين خلف الاذنين المعروفين بالحسيسين.
متى عرض لأحد نزلات حادّة الى العينين او الى الصدر وأزمن ذلك ولم ينجع فى ذلك علاج الأدوية فأبلغ العلاج فى ذلك قطع هذين الشريانين.
فينبغى اذا أردت قطعهما أن تحلق رأس العليل بالموسى ثمّ تحكّ الموضع بخرقة خشنة ليظهر الشريان ثمّ تشدّ رقبة العليل بفضل ثوبه ثمّ تنظر حيث ينبض العرق وموضعاهما الموضعان المتخفّضان اللذان خلف الأذنين وقلّ ما تخفى إلّا فى بعض الناس.
ثمّ تعلّم عليهما بالمداد ثمّ تقطعهما بالمبضع النشل قطعا الى العظم ويكون ذلك بعرض الرأس وإن شئت أدخلت المبضع من تحت الشريان وتنتره الى فوق بالقطع ويكون طول القطع نحو أصبعين مضمومتين.
فإنّ العرق اذا انقطع خرج الدم خروجا نبضيّا يثب الى قدّام وثوبا متواترا، فإن لم يظهر الشريان للحسّ فينبغى أن تقدر من الأذن بعد قدر ثلاث أصابع ثمّ تعلّم بالمداد وتشقّ الى العظم، والذى ينبغى أن.
ترسل من الدم سّت أواق على التوّسط وربّما أرسلت منه أكثر او أقل كلّ ذلك على قدر ما يظهر لك من قوّة العليل وامتلاء شرياناته، ثمّ تنظر الى الجرح فإن بقى على العظم من الصفاق شىء فاقطعه.
لئلّا يعرض ورم حارّ ثمّ تشدّ الجرح بفتيلة من خرق كتان ثمّ عالجه بالمراهم حتّى يبرأ،.
