الفصل الثامن والعشرون.
فى بطّ ورم الكبد بالكىّ.
اذا عرض فى الكبد خراج وأردت أن تعلم إن كان ذلك الورم فى لحم الكبد او فى صفاقه فإنّه إن كان فى لحم الكبد فإنّه يجد العليل ثقلا ووجعا بغير حدّة.
وإن كان فى صفاق الكبد كان مع الوجع حدّة شديدة ورأيت أنّه قد أعيا الأطبّاء علاجه فينبغى أن يستلقى العليل على قفاه ثمّ تعلّم على الموضع الوارم بالمداد.
ثمّ تحمى المكواة فى النار وهى المكواة التى تشبه الميل وهذه صورتها.
وتكويه بها كيّة واحدة حتّى تحرق الجلد كلّه وتنتهى بالكىّ الى الصفاق حتّى تخرج المدّة كلّها ثمّ تعالجه بعلاج الخراجات حتّى يبرأ.
وهذا النوع من الكىّ لا ينبغى أن يستعمله إلّا من طالت دربته فى صناعة الطبّ وجرت على يديه هذه الامراض بالتجربة مرارا فحينئذ يقدم على مثل هذا العمل وتركه عندى أفضل.
