الفصل الرابع.
فىكّى الشقيقة المزمنة.
اذا عالجت الشقيقة بما ذكرنا من العلاج المتقدّم وما ذكرنا فى تقاسيم الامراض فلم ينجع العلاج ورأيت من العلّة ما لا يقوم بها ما ذكرنا من الكّى الاوّل بالدواء او الكىّ بالنار.
فينبغى أن تحمى المكواة السكّينيّة حتّى تبيضّ بعد أن تعلّم على موضع الوجع بخطّ طوله نصف اصبع او نحوه وتترك يدك مرّة واحدة وانت تشدّها حتّى تقطع الشريان وتبلغ نحو العظم.
الّا أنّه ينبغى لك أن تتحفّظ من اتّصال الفكّ الذى يتحرّك عند المضغ فتحرق العضل او العصب المحرّك له فيحدث التشنّج.
وكن على حذر ورقبة من نزف دم الشريان الذى قطعت فإنّ فى قطعه الغرر.
ولا سيّما لمن جهل ما يصنع ولم يكن دربا مجرّبا وترك العمل اولى.
وسيأتى ذكر تدبير النزف العارض من الشريان على وجهه فى موضعه من الكتاب إن شاء اللّه، فإن رأيت من العلّة ما لا تقوم به هذه الكيّة.
ورأيت جسم العليل محتملا فاكوه كيّة فى وسط الرأس كما وصفنا وعالج الجرح حتّى يبرأ إن شاء الله.
وإن شئت استعملت الكىّ الذى ذكرنا فى باب سلّ الشريان بالمكواة ذات السكّينين فإنّه كىّ افضل من هذا وأنجع.
