الفصل الاوّل.
فىكىّ الرأس كيّة واحدة.
تنفع هذه الكيّة من غلبة الرطوبة والبرودة على الدماغ اللتين هما سبب للصداع وكثرة النزلات من الرأس الى ناحية العينين والاذنين وكثرة النوم ووجع الاسنان واوجاع الحلق.
وبالجملة لكلّ مرض يعرض من البرودة كالفالج والصرع والسكات ونحوها من الامراض.
صورة هذه الكيّة أن تأمر العليل اوّلا بالاستفراغ بالدواء المسهل المنقى للرأس ثلاث ليال او اربع على حسب ما توجب قوّة العليل وسنّه وعادته.
ثمّ تأمره أن يحلق رأسه بالموسى ثمّ تقعده بين يديك متربعا قد وضع يديه على صدره.
ثمّ تضع اصل كفّك على اصل انفه بين عينيه فحيث انتهى اصبعك الوسطى فعلّم ذلك الموضع بالمداد.
ثمّ احم المكواة الزيتونيّة التى هذه صورتها.
انكشف من العظم قدر رأس الخلال او قدر حبّة الكرسنّة فارفع يدك والّا فأعد يدك بالحديدة نفسها او بغيرها إن بردت.
حتّى ترى من العظم ما ذكرت لك ثمّ خذ شيئا من ملح فحلّه فى الماء وشرّب فيه قطنة وضعها على الموضع واتركه ثلاث ايّام.
ثمّ احمل عليه قطنة مشرّبة فى السمن واتركها عليه حتّى تذهب الخشكريشة من النار ثمّ عالجه بالمرهم الرباعىّ الى أن يبرأ إن شاء الله.
وقد قالوا ان الجرح كلّما بقى مفتوحا يمدّ القيح فهو افضل وانفع.
وذكر بعضهم بأن يكوى الجلد الى العظم وتمسك المكواة حتّى يحترق بعض ثخن العظم ثمّ يجرّد بعد ذلك ما احترق من العظم ثمّ يعالج.
وقال آخرون ينبغى أن يبالغ بالكّى حتّى يؤثر فى العظم تأثيرا قويّا حتّى يسقط من العظم كهيئة القيراط اوالفلكة الصغيرة وزعموا انّه ينفّس من ذلك الموضع ابخرة الرأس ويترك الجرح مفتوحا زمانا طويلا.
ثمّ يعالج حتّى يندمل، ولست أرى هذين النوعين من الكّى البتّة الّا فى بعض الناس وعلى طريق الغرر وتركه عندى افضل ومع السلامة اذا كانت فإنّ الرأس يعضف متى تفرّق اتصاله الطبيعىّ كما قد شاهدناه فى سائر الاعضاء.
ولا سيّما متى كان رأس العليل ضعيفا بالطبع والنوع الاوّل من الكّى اسلم وافضل عندى واياه استعمل فاعمل به تسلم إن شاء الله.
