الفصل التاسع.
فىعلاج البرد العارض فى أجفان العين.
كثيرا ما يعرض فى الأجفان شىء يشبه البرد فى شدّته وصلابته.
ولذلك سمّى بالبرد وهو اجتماع رطوبة غليظة فى الجفن الأعلى والجفن الأسفل، والعمل فيها أن تنظر فإن كانت البردة بارزة فى ظاهر الجفن تتحرّك الى كلّ ناحية فأمرها سهل فشقّ عليها شقّا بالعرض.
ثمّ أسلخها من كلّ جهة برفق حتّى تتخلّص ثمّ علّقها بالصنّارة واقطعها، فإن لم يتهيّأ لك قطعها الّا بعد أن تنفذ الجفن بالقطع فلا يضرّ العليل ذلك شيئا فإن كان الشقّ كبيرا فاجمعه بالخياطة وعالجه حتّى يبرأ.
وإن كان صغيرا فلا بأس عليك منه فإنّ المرهم يجبره ويلحمه، فإن كانت البردة مائلة الى داخل الجفن نحو السطح الداخل فاقلب الجفن وعلّق البردة بصنّارة من غير أن تحتاج الى شقّ واجتزّها من كلّ جهة.
فإن انفذت الجفن بالقطع لم يضرّ ذلك شيئا، ثمّ اغسل العين بعد قطع البردة بالماء المالح وعالج الموضع بما يلحم حتّى يبرأ العليل.
