الفصل التاسع والستّون.
فى الإخصاء.
إنّ الإخصاء فى شريعتنا محرم.
ولهذا كان ينبغى لى أن لا أذكره فى كتابى هذا وإنّما ذكرته لوجهين أحدهما ليكون ذلك فى علم الطبيب اذا سئل عنه وليعلم علاج من اعتراه والوجه الآخر أنّا كثيرا ما نحتاج الى إخصاء بعض الحيوان لمنافعنا.
كالحملان والتيوس والقطط ونحو ذلك من الحيوان، فأقول إنّ الإخصاء يكون على ضربين إمّا بالرضّ وإمّا بالشقّ والقطع، فالذى يكون بالرضّ فطريق عمله أنّا نجلس الحيوان فى ماء حارّ حتّى تسترخى أنثياه وتلين وتتدلّى.
ثمّ ترضّها بيدك حتّى تنحلّ ولا تتبيّن عند اللمس، وأمّا الإخصاء بالشقّ والقطع فينبغى أن تمسك الحيوان وتعصر جلدة خصاه باليد اليسرى ثمّ تربط المعاليق وتشقّ على كلّ بيضة شقّا واحدا.
حتّى اذا برزت البيضتان فاقطعهما بعد أن تسلخهما ولا تترك عليهما من الصفاقات شيئا غير الصفاق الرقيق الذى يكون على الأوعية، وهذا الضرب من الإخصاء خير من الذى يكون بالرضّ.
لأنّ الرضّ ربّما بقّى من الأنثيين شيئا فاشتهى الحيوان الجماع، ثمّ تعالج الجرح حتّى يبرأ،.
