الفصل الثامن والسبعون.
فى إخراج المشيمة.
اذا احتبست المشيمة بعد النفاس فينبغى أن تأمر العليلة أن تمسك نفسها ثمّ تعطّسها بالكندس وتشدّ يدك على فمها ومنخريها فإن خرجت بهذا وإلا فخذ قدرا.
واثقب فى الغطاء ثقبة وضع فيها الحشائش المفتّحة لفم الرحم مثل الفودنج والسذاب والشبت والبابونج والشيح والسليخة والقنطوريون كلّ هذه الأدوية او بعضها واغمرها بالماء واحملها على النار ثمّ تضع أنبوب فضّة على ثقب غطاء القدر والطرف الآخر فى فم الرحم.
وتمسكه حتّى يصل البخار الى قعر الرحم ثمّ تعطّس كما قلنا فإنّ المشيمة تخرج بسرعة، فإن بقيت بعد هذا العلاج ولم تخرج فأمر القابلة أن تغمس يدها اليسرى فى دهن شيرج او لعاب الخطمّى.
ثمّ تدخلها فى القبل وتفتّش بها المشيمة فإذا أصابتها قبضت عليها ومدّتها قليلا قليلا حتّى تخرجها، فإن كانت ملتصقة فى عمق الرحم فأدخل اليد على ما وصفنا حتّى اذا ما وجدت المشيمة فاجذبها قليلا قليلا على الإشفاق.
لئلّا تسقط الرحم عند الجذب الشديد بل ينبغى أن تنقل برفق الى الجوانب يمنة ويسرة ثمّ تزاد فى كميّة الجذب فإنّها تجيب حينئذ وتتخلّص من الالتصاق، فإن كان فم الرحم منضمّا فقد وصفنا العلاج بالتعطيس وعلاج القدر والحشائش.
فإن لم تخرج بجميع ما وصفنا فإيّاك والعنف عليها فى إعادة الجذب ولكن ينبغى أن تربط ما خرج منها الى فم الرحم الى فخذ المرأة ثمّ احقنها بالمرهم الرباعىّ فإنّه يعفنها بعد أيّام.
وتنحلّ وتخرج إلّا أنّها اذا تعفّنت فإنّها تترقّى منها رائحة رديئة الى المعدة والرأس ويؤذى ذلك العليلة فينبغى أن تستعمل الدخن الموافقة.
لذلك وقد جرّب بعض الأوائل دخنة الحُرف والتين اليابس، صورة الآلة التى تبخّر بها المرأة عند احتباس الطمث والمشيمة ونحو ذلك:.
تصنع من رصاص تشبه القمع او تصنع من نحاس يوضع الطرف الرقيق فى القبل والطرف الواسع على النار والبخور مجعول على الجمر تمسكه حتّى يذهب ذلك البخور وتعيد غيره،.
