الفصل السادس والخمسون.
فى البثر الذى يعرض فى الغلفة والكمرة والسواد والفساد والتصاق الغلفة بالكمرة.
كثيرا ما يعرض هذا البثر فى الإحليل وهو نتو لحمىّ سمج ويكون منه خبيث وغير خبيث، فالغير خبيث ينبغى أن تعلّقه بصنّارة لطيفة.
وتقطعه حتّى تنقيه كلّه ثمّ تحمل عليه قطنة مغموسة فى المرهم المصرىّ ثمّ تعالجه بعد ذلك بالمرهم النخلىّ حتّى يبرأ، وأمّا إن كان البثر خبيثا سمج اللون فينبغى أن تستعمل فيه الكىّ بعد قطعه وجرده،.
فإن كان البثر فى غلفة علج لم يختن وكان بعض البثر من داخل الغلفة وبعضه من خارج فينبغى أن تنتزع البثر الذى من داخل أوّلا حتّى اذا اندمل فحينئذ فعالجه من خارج.
لأنّك متى عالجتهما معا لم تأمن الغلفة أن تنثقب، وقد يعرض أيضا فى الأنثيين وفى الغلفة سواد وفساد فينبغى أن تقور جميع ما قد اسودّ وهمّ أن يفسد او قد فسد.
ثمّ الطخ عليه بعد ذلك العسل مع قشور الرمّان المدقوق المنخول والكرسنّة ثمّ تعالجه بسائر العلاج حتّى يبرأ، فإن عرض نزف دم فاستعمل الكىّ بمكواة هلاليّة على هذه الصورة:.
فإنّ الكىّ نافع للحالتين جميعا أعنى نزف الدم والجرح اذا فسد، فإن تأكّلت الكمرة وذهبت بأسرها فى وقت مّا فينبغى أن تدخل فى مجرى الذكر أنبوبا من رصاص ليبول العليل عليه، وأمّا التصاق الغلفة بالكمرة.
وهذا الالتصاق إنّما يحدث فيمن كانت غلفته صحيحة ولم يجب عليه اختتان وقد يعرض التصاقها من قبل جرح او ورم فينبغى أن تسلخها بمبضع أفطس حتّى ينحلّ الرباط وتتخلّص الكمرة من كلّ جهة.
فإن عسر تمييزها على الاستقصاء فينبغى أن تسلخ شيئا من الكمرة ومن الغلفة وذلك أنّ الغلفة رقيقة فربّما انثقبت لرقّتها سريعا، ثمّ فرّق بين الغلفة والكمرة بخرقة كتان رقيقة قد بلّت فى ماء بارد لئلّا تلتصق أيضا.
ثمّ يعالج بشراب قابض حتّى تندمل،.
