الفصل الحادى والتسعون.
فى سلّ العرق المدنىّ.
هذا العرق يتولّد فى الساقين فى البلدان الحارّة كالحجاز وبلدان العرب وفى البلدان الحارّة القشفة القليلة الخصب وربّما تولّد فى مواضع أخر من البدن غير الساقين وتولّده عن عفونة تحدث تحت الجلد.
كما تحدث فى داخل الأبدان الحيّات والدود وجبّ القرع والدود المتولّد بين الجلد واللحم، وعلامة ابتداء حدوث هذا العرق أن يحدث فى الساق تلّهب شديد ثمّ يتنفّط الموضع ثمّ يبتدئ العرق يخرج من موضع ذلك التنفّط.
كأنّه أصل نبات او حيوان فإذا ظهر منه طرفه فينبغى أن يلفّ على قطعة صغيرة من رصاص تكون زنتها من درهم كيل الى درهمين وتعقده وتترك الرصاص معلّقا من الساق.
فكلّما خرج منه شىء الى خارج لففته فى الرصاص وعقدته فإن طال كثيرا فاقطع بعضه ولفّ الباقى ولا تقطعه من أصله قبل أن يخرج كلّه لأنّك إن قطعته تقلّص ودخل فى اللحم فأحدث ورما وعفنا فى الموضع وقرحة رديئة.
فلذلك ينبغى أن يدارى ويجرّ قليلا قليلا حتّى يخرج عن آخره ولا يبقى منه شىء فى البدن، وقد يخرج من هذا العرق فى بعض الناس ما يكون فى طوله خمسة أشبار وعشرة.
وقد بلغنى أنّه خرج لرجل من عشرين شبرا، فإن انقطع لك فى حين علاجك له فأدخل مرودا فى ثقبه وبطّه بطّا طويلا مع البدن حتّى يتفرّغ كلّ ما فيه من مادّة وحاول تعفين الموضع بالأدوية أيّاما.
ثمّ عالجه بعلاج الأورام، وقد يكون هذا العرق ذا شعب كثيرة ولا سيّما اذا ظهر فى مفصل الرجل او فى الرجل نفسه فيحدث له أفواه كثيرة ويخرج من كلّ فم شعبة فعالجه كما ذكرنا فى التقسيم وبما تقدّم.
