الفصل السادس.
فىكىّ اللقوة.
اللقوة التى تعالج بالكّى انّما تكون من النوع الذى يحدث من البلغم على ما ذكرت فى تقاسيم الامراض.
ويجتنب كىّ النوع الذى يحدث من جفوف وتشنّج العصب.
متى عالجت هذا النوع من اللقوة بالايارجات والسعوطات والغراغر فلم ينجع علاجك فينبغى أن يكوى العليل بثلاث كيّات.
واحدة عند أصل الأذن والثانية أسفل قليلا من صدغه والثالثة عند مجتمع الشفتين.
واجعل كيّك من ضدّ الجهة المريضة لأنّ الاسترخاء انّما يحدث فى الجهة التى تظهر صحيحة.
وصورة الكىّ أن تكويه كيّة بإزاء طرف الأذن الأعلى تحت قرن الرأس قليلا وأخرى فى الصدغ ويكون طولها على قدر طول الابهام.
تنزل بالكّى يدك حتّى تحرق قدر نصف ثخن الجلد، وهذه صورة المكواة وهى نوع من السكّينيّة التى تقدّمت صورتها الّا أنّها ألطف منها قليلا كما ترى.
وينبغى أن يكون السكّين فيه فضل غلظ قليلا، ثمّ تعالج الموضع بما تقدّم ذكره حتّى يبرأ إن شاء الله.
