الفصل السابع عشر.
فى كسر عظام الرجل والأصابع.
أمّا الكعب فلا يعرض له كسر البتّة وأمّا عظام الرجل فقد يعرض لها الكسر، والأصابع أيضا قلّ ما يعرض لها الكسر وإنّما يعرض لها الرضّ فى أكثر الأحوال.
فإن عرض لعظام الرجل كسر ورأيت تلك العظام قد أشرفت بعضها على بعض فليضع العليل قدمه على الأرض منتصبة كالماشى ثمّ قم أنت وضع قدمك على ما ارتفع من تلك العظام ثم طأها وسوّها.
حتّى ترجع فى مواضعها، ثمّ احمل الضماد والمشاقة من فوق وضع تحت باطن القدم لوحا صغيرا يكون له رأسان مسطّحة، ثمّ شدّ بها القدم شدّا محكما بعد لفّك لها بالخرق وسائر ما تحتاج اليه.
فإذا مرّت له ثلاثة أيّام او أربعة فأطلق الرباط فإنّك تجد العظام مستوية كانت مكسورة او كانت مفكوكة فالعمل كما ترى، وأمّا إن انكسر بعض الأصابع فاجبرها وسوّها على حسب ما وصفت لك فى جبر أصابع اليد.
ثمّ اجعل للأصبع المكسورة جبيرة على طول الأصبع ولتكن أعرض منها قليلا، ثمّ اجعل تحت القدم هذا اللوح الذى وصفت لك وشدّه شدّا محكما، فإن كان الذى انكسر من العظام اثنين او ثلاثة او أكثر.
فاجعل على كلّ أصبع جبيرة من قدره مدرجة فى خرقة ليّنة وشدّ اللوح فى أسفل القدم وليكن متّكأ كلّ رأس من رأسى اللوح خارجا عن بطن القدم ليضبط ضبطا حسنا.
وينبغى لك أن لا تنسى أن تتعاهد جميع ما ذكرناه لك فى سائر الكسر من الأعراض التى ذكرناها وقابل كلّ عارض بما ينبغى،.
