الفصل الثانى والثمانون.
فى علاج المسامير المعكوسة وغير المعكوسة والثآليل اليابسة والنملة.
إنّ المسمار إنّما هو عقدة مستديرة على لون البدن تشبه رأس المسمار تكون فى جميع الجسد ولا سيّما فى أسافل القدمين والأصابع ويعرض منها وجع عند المشى.
فينبغى أن يشقّ ما حول المسمار ويمسك بمنقاش او بصنّارة ويقلع من أصله ثمّ تعالجه وإن شئت كويته على ما تقدّم فى بابه، وأمّا الثآليل اليابسة فالواحدة منها هو نتو صغير خشن متلبّد مستدير فوق سطح البدن.
وكثيرا ما يعرض فى أيدى الصبيان وعلاجه أن تمدّ الثؤلول وتقطعه او تخرمه بخيط حرير او بشعرة حتّى يسقط وإن شئت كويته على ما تقدّم بالنار او بالدواء الحاد.
وقد تقلع الثآليل المعكوسة وغير المعكوسة بالآلة التى أنا ذاكرها فى علاج النملة، أمّا النملة فهى أيضا نتو صغير متلبّد غليظ على سطح البدن ذاهب فى العمق جدّا وإذا أصابها البرد أحسّ فيها شبيها بلذع النمل.
ويكون فى الجسد كلّه وأكثره يكون فى الأيدى وعلاجه أن تؤخذ أنبوبة من ريشة إوزّة او ريشة نسر قويّة وتصير ذلك الأنبوب على النملة حتّى تحيط دائرة الأنبوب من نواحيه ثمّ تدير يدك بالأنبوب حتّى تشقّ ما حول النملة.
وتصيره فى عمق اللحم وتنقلع النملة من أصلها، وإن شئت فعلت ذلك بأنبوب نحاس او حديد على هذه الصورة:.
يكون أعلى الأنبوب الى الرقّة مصمتا مفتولا ليسهل على الأصابع ضبطه وفتله، وإن شئت كويت النملة على ما تقدّم فى كىّ الثآليل فى باب الكىّ،.
