الفصل الثانى والثالثون.
فى علاج فكّ الركبة.
الركبة تنفكّ على ثلاثة أوجه تنفكّ الى داخل وإلى خارج وإلى أسفل أعنى الى خلف ولا تنفكّ الى قدّام البتّة، وعلامة فكّها أن تأمر العليل أن يضمّ ساقه الى فخذه.
فإن لم يلصق بالفخذ فاعلم أنّ الركبة منفكّة، وجبر جميع وجوه فكّها أن تجلس العليل قاعدا وقد مدّ ساقيه إن قوى على ذلك وتجلس خادما خلفه ليمسك وسطه ويلويه الى خلف قليلا ثمّ تجلس أنت على فخذيه.
وتلصق ظهرك الى وجهه وتجعل رجله بين رجليك ثمّ تلزم ركبته بكفّيك وتشبكّهما بين أصابعك على ركبته ثمّ تضمّ بكفّيك جانبى ركبته بقوّة وخادم آخر يمدّ رجله حتّى ترجع الركبة الى موضعها.
وعلامة رجوعها أن تلصق الساق بالفخذ فى لين غير مكرهة، ثمّ ضمّدها وألصق الساق بالفخذ ثمّ اربطهما جميعا بعصابة ثلاثة أيّام او أربعة ثمّ أطلقهما، ولا يستعمل إلّا المشى القليل أيّاما حتّى تقوى.
فإن تعذّر عليك رجوعها بما وصفنا وإلّا فاستعمل المدّ القوىّ بالرباطات التى تقدّم وصفى لها فى علاج الورك حتّى ترجع،.
