الفصل الثانى والأربعون.
فى كىّ وجع الظهر.
قد يعرض الوجع فى الظهر من أسباب كثيرة إمّا عن سقطة او ضربة او استفراغ مفرط ونحو ذلك ويكون من انصباب مادّة باردة رطبة والكىّ إنّما يقع فى هذا الصنف وحده.
الذى يكون من انصباب مادّة باردة فينبغى بعد استفراغ العليل بحبّ المنتن ونحوه أن يكوى على ظهره حيث الوجع ثلاثة صفوف على عرض المائدة نفسها بعد أن تعلّم الموضع بالمداد فى كلّ صفّ خمس كيّات او أكثر على قدر ما ترى من احتمال العليل وقوّته.
ويكون الكىّ بمكواة النقطة وإن شئت كويته ثلاث كيّات او أربعا بمكواة مسماريّة متوسّطة على هذه الصورة.
