الفصل الخامس.
فىعلاج الدموع والنزلات الى العينين من باطن الرأس.
متى حدث لأحد نزلات كثيرة حادّة حرّيفة دائمة وترى العينين منه مهزولتين صغيرتين وقد ضعف نظرهما والأجفان متقرحة وتساقط الأشفار منهما.
ويكون فى عمق الرأس وجع حادّ مؤلم وعطاس متتابع فاعلم من هذه الأعراض أنّ تلك الموادّ والنزلات إنّما تجىء من عروق كثيرة عميقة وأفضل العلاج فيها هذا العلاج، وهو أن تأمر العليل بحلق جبهته ثمّ تشقّ شقّا واحدا فى وسط الجبهة.
او أرفع قليلا بالعرض وتبتدئ بالشقّ من الصدغ الأيسر الى الصدغ الأيمن ويكون الشقّ الى العظم وأبعد يدك عن عضل الصدغين المتحرّكين عند المضغ حتّى اذا انكشف العظم ونشفت جميع الدم بالإسفنج.
ففرّق بين شفتى الشقّ بالقطن البالى او بفتل من الكتان ثمّ تشدّ من فوق بالرفائد وتشرّب الرفائد بالشراب والزيت لئلّا يحدث ورم حارّ ومتى حللتها ورأيت أنّ الورم الحارّ قد نقض فينبغى أن تحكّ العظم حتّى يبدأ فيه نبات اللحم.
ثمّ تعالجه بالتدبير المجفّف الذى ينبت اللحم مثل أن يؤخذ من دقيق الحنطة جزآن ومن القلفونيا اربعة اجزاء ويهيّأ منهما مرهم ويستعمل فى نبات اللحم فى مثل هذه الجراحات.
