الفصل الحادى والثلاثون.
فى كىّ الاستسقاء.
الكىّ إنّما ينفع فى الاستسقاء الزقّىّ خاصّة، اذا عالجت المستسقى بضروب العلاج الذى ذكرنا فى التقسيم فلم ينجع علاجك فينبغى أن تكويه أربع كيّات حول السرّة وكيّة واحدة على المعدة.
وكيّة أخرى على الكبد وكيّة على الطحال وكيّتين وراء ظهره بين الخرزات واحدة قبالة صدره وأخرى قبالة معدته، ويكون قدر عمق الكىّ قريبا من ثخن الجلد، ثمّ تترك الكىّ مفتوحا يمدّ القيح زمانا طويلا.
ولا تخل العليل من العلاج بعد الكىّ بما ينبغى لتجمع له المعنيين فيسرع اليه البرء، وصورة المكواة التى يكوى بها الظهر تكون مسماريّة على ما تقدّمت صورتها والتى يكوى بها الظهر تكون زيتونيّة.
