الفصل التاسع والخمسون.
كيف تحقن المثانة بالزرّاقة.
وصور الآلات التى تصلح لذلك تصنع من فضّة او من عاج مجوّفة لها أنبوبة طويلة على رقّة قيح وأردت أن تقطّر فيها المياه والأدوية فيكون ذلك بآلة تسمّى الزرّاقة وهذه صورتها:.
تصنع من فضّة او من عاج مجوّفة لها أنبوبة طويلة على رقّة الميل مجوّفة كلّها الّا الطرف فإنّه مصمت فيه ثلاث ثقب اثنتان من جهة وواحدة من جهة أخرى كما ترى.
والموضع الأجوف الذى فيه المدفعيكون على قدر ما يسدّه بلا مزيد حتّى اذا جذبت به شيئا من الرطوبات انجذبت وإذا دفعت به اندفعت الى بعد على ما تصنع النضّاحة التى يرمى بها النفط فى حروب البحر.
فإذا أردت طرح الرطوبات فى المثانة أدخلت طرف الزرّاقة فى الرطوبة وجذبت بالمدفع الى فوق فإنّ الرطوبة تنجذب فى جوف الزرّاقة ثمّ تدخل طرفها فى الإحليل على حسب ما وصفنا فى القاثاطير ثمّ تدفع الرطوبة بالمدفع.
فإنّ تلك الرطوبة تصل الى المثانة على المقام حتّى يحسّ بها العليل، وهذه صورة محقن لطيف أيضا تحقن به المثانة:.
تصنع من فضّة او اسبادروية رأسها الأعلى يشبه القمع الصغير وتحته حزّ يقع فيه الرباط، ثمّ تأخذ مثانة جمل وتضع فيها الرطوبة التى تريد أن تحقن بها المثانة ثمّ تربطها بين الحجزين ربطا وثيقا بخيط مثنّى.
وتدفئ تلك الرطوبة قليلا على النار ثمّ تدخل طرف المحقن فى الإحليل ثمّ تشدّ يدك على المثانة بالرطوبة شدّا محكما حتّى يحسّ العليل أنّ تلك الرطوبة قد وصلت الى المثانة.
فإن لم تحضرك مثانة فخذ قطعة رقّ فاصنع منها دائرة وثقّبها من جميع دورها ثمّ أدخل خيطا وثيقا فى تلك الثقب كما تدور ثمّ اجمع الدائرة كما تجمع السفرة بعد أن تضع فيها ما تريد من الرطوبات والأدهان والمياه.
ثمّ اربطها فى الآلة واصنع بها كما صنعت بالمثانة من عصر يدك حتّى تصل الرطوبة الى المثانة،.
