الفصل السابع.
فىعلاج السدّ العارض للأذن.
قد يخرج بعض الأطفال من بطون أمّهاتهم ومسامع آذانهم غير مثقوبة.
وقد يعرض أيضا لبعض الناس سدّ فى مجرى الأذن عن جرح او لحم نابت فيها وهذا السدّ قد يكون فى عمق ثقب الأذن لا يدركه البصر.
وقد يعرض الى خارج الثقب قليلا ويدركه البصر، فالذى يعرض فى عمق الأذن ولا يدركه البصر يكون فى أكثر الأحوال عسر البرؤ، والذى يدركه البصر فينبغى أن تضع أذن العليل فى الشمس.
وتنظر فيها فإن رأيت السدّ ظاهرا فافتحه بمبضع لطيف تكون هذه صورته:.
يكون طرفه فيه بعض العرض قليلا محدودا بعضه وسائر المبضع أملس الجانبين لئلّا يؤذى الأذن، فإن كان السدّ عن لحم قد نبت فى مجرى الأذن فامسكه بصنّارة لطيفة واقطعه برفق شديد حتّى ينتزع جميع اللحم.
فإن كان السدّ فى عمق الأذن فخذ ميلا لطيفا أملس فدفّئه فى النار قليلا ثمّ دسّه فى مجرى الأذن فإن أحسست بالسدّ مع ما يجده العليل من ثقل السمع فرم بطّه برفق.
وتحفّظ من أن تجرح عصبة الأذن ثمّ صيّر فى الأذن فتيلة على قدر سعة الثقب قد لثتها فى المرهم المصرىّ تفعل ذلك أيّاما حتّى تأمن من التحام الجرح او خذ فتيلة فبلّها فى الماء وذرّ عليها زاجا مسحوقا.
واستعملها فإن رأيت الأذن قد تورّمت ورما حارّا فينبغى أن تخرج الفتيلة وتبدّلها بفتيلة أخرى قد لثتها فى قيروطى قد صنع بدهن الورد حتّى تسكن الورم الحارّ ثمّ تعالجها الى أن تبرأ.
فإن حدث نزف دم فاغمس اسفنجة او خرقة فى الماء البارد وضعها على الأذن واستعمل سائر العلاج الذى يقطع النزف المذكور فى مقالة القطورات.
