الفصل الرابع والعشرون.
فى علاج فكّ اللحى الأسفل.
قلّ ما تتخلّغ الفكّان إلّا فى الندرة وخلعهما يكون على أحد وجهين إمّا أن يزولا عن مواضعهما زوالا يسيرا فيسترخيا قليلا وإمّا أن يتخلعا تخلّعا تامّا كاملا حتّى يسترخيا.
الى نحو الصدر حتّى يسيل لعاب العليل ولا يستطيع إمساكه ولا يطيق أن يطبّق فكّه ويتلجلج لسانه بالكلام، فأمّا إن كان تخلّعه يسيرا فقد يرجع فى أكثر الأحوال من ذاته بأيسر شىء.
وأمّا إن كان الخلع تامّا كاملا فينبغى أن تستعجل ردّه بسرعة ولا تؤخّره البتّة وهو أن يمسك خادم رأس العليل ويدخل الطبيب إبهام يده الواحدة فى أصل الفكّ فى داخل فمه إن كان الفكّ من الجهة الواحدة.
او يدخل إبهاميه جميعا إن كان الفكّ من الجهتين وسائر أصابع يديه من خارج يسوّى بها ويأمر العليل أن يرخى فكّه ويطلقه للذهاب الى كلّ ناحية والطبيب يسوّى الفكّ ويدفع الفكّ حتّى يرجع الى موضعه.
فإن عسر ردّه ولا سيّما إن كانت الفكّان جميعا فاستعمل الكماد بالماء الحارّ والدهن حتّى يسهل ردّهما ولا تؤخّر ردّهما البتّة كما قلنا، فإذا رجعا واستويا وانطبق فم العليل ولم يسترخيا فحينئذ فضع عليهما رفائد الخرق مع قيروطىّ قد صنع من شمع ودهن ورد.
ثمّ تربط برفق برباط مسترخى، ويكون نوم العليل على ظهره ورأسه مثقّف بين وسادتين لئلّا يحرّكه يمينا ولا شمالا ولا يتكلّف مضغ شىء بل يجعل غذاءه حسوا ليّنا.
حتّى اذا ذهب الألم وانعقد الفكّ فليأكل ما بدا له، وليستعمل ذلك برفق ولا يتحامل على فتح فمه عند الأكل والشرب والتثاؤب حتّى ينعقد الفكّ ويبرأ.
فإن عسر ردّ الفكّين اذا انفكّت فى وقت مّا ولم تنصرف الى مواضعهما فكثيرا ما يحدث من ذلك حمّيات وصداع دائم وربّما انطلق بطن العليل وربّما تقيّأ مرارا محضا فإذا رأيت ذلك فاعلم أنّه تالف.
وكثيرا ما يموت من عرض له ذلك فى عشرة أيّام،.
