الفصل السادس عشر.
فى قطع الظفرة ونتو لحم الآماق.
إنّ الظفرة تكون على ضربين إمّا أن تكون عصبيّة وهى تشبه صفاقا صلبا رقيقا وإمّا أن تكون غير عصبيّة تشبه رطوبة جامدة بيضاء اذا مسّها الحديد او رمت أخذها بالصنّارة تقطّعت.
ولم تثبت فيها صنّارة، وكلا الصنفين إنّما تبتدئ من المأق الأكبر الى أن تدبّ قليلا قليلا حتّى تغطى الناظر وتمنع الضوء وحركة العين، ووجه العمل فى قطعها أن يضع العليل رأسه فى حجرك.
ثمّ يفتح عينيه وترفع الجفن بيدك ثمّ تلقط الظفرة بصنّارة قليلة الانثناء وتمدّها الى فوق ثمّ تأخذ إبرة وتدخل فيها شعرة من شعر الخيل او البقر وخيط قوىّ وتثنى طرف الإبرة قليلا وتغرزها فى وسط الظفرة.
وتنفذها بالإبرة وتربط بالخيط الظفرة وتمدّها الى فوق وتسلخ بالشعرة جانب الظفرة الذى يلى الحدقة كأنّك تنشرها بالشعرة الى آخرها ثمّ تقطع الباقى فى أصل المأق بمبضع لطيف او بمقصّ صغير وتدع لحم المأق الطبيعىّ.
لئلّا يعرض من قطعه سيلان الدمع الدائم، وقد تمدّ الظفرة بالصنّارة وحدها او بالخيط كما قلنا ثمّ تسلخ بالمبضع الأملس الطرف الذى هذه صورته:.
وتحفّظ من أن يمسّ المبضع بالغشاء القرنىّ فيحدث فيه فتقا فتنتو الحدقة، ثمّ بعد القطع تلقى فى العين شيئا من ملح مسحوق او من الشياف الزنجارىّ وتتركها الى يوم آخر ثمّ تعالجها بما ينبغى الى أن تبرأ.
فإن كانت الظفرة غير عصبيّة ولم تستطع أن تدخل فيها إبرة ولا تثبت فيها صنّارة فكثيرا ما تعالج هذا النوع من الظفرة بالأدوية فتبرأ كما وصفت فى التقسيم، وإن أردت قطعها فافتح عين العليل.
وخذ مبضعا لطيفا أملس ضعيف الحدّ على هذه الصورة:.
واجرد الظفرة به من فوق جردا بلطف فإن رأيت أنّها تتخلخل وتتفتّت وأثر فيها الجرد فقطّر من ساعتك فى العين من الشياف الزنجارىّ او الشياف الأحمر او ملحا مسحوقا وشدّ العين الى يوم آخر.
ثمّ.أعد عليها العمل حتّى تذهب جميعها إلّا إن اعترضك فى العين ورم حارّ فاتركها وعالج الورم الحارّ حتّى يبرأ ثمّ أعد العمل عليها بالجرد حتّى تبرأ، وأمّا نتو لحم المأق.
فإنّه إن كان النتو يؤذى العين أذًى فاحشًا فعلّق ذلك النتو بالصنّارة واقطع منه بعضه ولا تمعن فى القطع لئلّا يحدث سيلان الدمع ثمّ قطّر فى الآماق الشياف الأحمر او الزنجارىّ حتّى يبرأ،.
