الفصل الحادى والخمسون.
فى قطع الثآليل التى تعرض فى البطن.
قد تعرض كثيرا لبعض الناس فى بطونهم وفى سائر أبدانهم ثآليل تسمّى الفطريّة لشبهها بالفطر أصلها رقيق ورأسها غليظ قد تحوّلت شفتاه ويكون منها صغار ويكون منها ما يعظم جدّا.
ولقد شاهدت رجلا وفى بطنه ثؤلولان كانت أشبه الأشياء بالفطر لا فرق بيضاء رقيقة الأصل قد تحوّلت شفتاهما وتشقّقت والرطوبة تسيل منهما دائما، فقطعتهما وألقيت فى وزن الواحدة نحو ثمانى عشرة أوقيّة وفى الأخرى نحو سّت أواق.
والعمل فى قطعها أن تنظر فإن كان العليل مرطوبا وكان لون الثؤلول أبيض رطبا رقيق الأصل فاقطعه بمبضع عريض ولتكن بحضرتك المكاوى فى النار فكثيرا ما يندفع عند قطعها دم كثير.
فتبادر إن غلبك الدم فتكويها، فإن رأيت العليل جبانا وفزع من القطع بالحديد فخذ خيطا من رصاص محكم وشدّ به الثؤلول الذى هذه صفته واتركه يومين ثمّ زد فى شدّ الرصاص فلا تزال تشدّ الرصاص.
كلّما أثّر فى الثؤلول حتّى ينقطع ويسقط من ذاته من غير مؤنة، فإن كان الثؤلول غليظ الأصل ففى قطعه بعض الخوف والغرر ولا سيّما ما كان فى البطن ولكن قد يمكن أن يقطع نصفه او بعضه.
ثمّ تكويه لئلّا يعود، ثمّ تعالجه حتّى يبرأ الجرح، واحذر أن تعرض لقطع ثؤلول يكون كمد اللون قليل الحسّ سمج المنظر فإنّه ورم سرطانىّ وسنأتى بذكر السرطان بعد هذا،.
