الفصل السابع والستّون.
فى الفتق الذى يكون فى الأربيّة.
قد يعرض الفتق فى الأربيّة كما قلنا فينتو الموضع ولا ينحدر الى الأنثيين شىء من المعاء وإن انحدر كان ذلك يسيرا ويرجع فى كلّ الأوقات.
ولكن إن طال به الزمان زاد الشقّ فى الصفاق حتّى ينحدر المعاء والثرب فى الصفن ويعرض ذلك من امتداد الصفاق الذى يكون فى الأربيّة كما قلنا.
وذلك أنّه يمتدّ الصفاق ثمّ يسترخى ويرم الموضع وينتو، وعلاجه بالكىّ كما قدّمت وصفه.
وقد يعالج بالحديد على هذه الصفة وهو أن يضطجع العليل على ظهره بين يديك ثمّ تشقّ موضع الفتق الوارم الناتى شقّا بالعرض على قدر ثلاث أصابع ثمّ تبطّ الصفاقات التى تحت الجلد.
حتّى اذا انكشف الصفاق الأبيض الذى يليه فتأخذ مرودا فتضعه على الموضع الناتى من الصفاق وتكبسه الى عمق البطن ثمّ تخيط الموضعين الناتيين على طرف المرود من الصفاق وتلزق بالخياطة أحدهما بالآخر.
ثمّ تسلّ طرف المرود ولا تقطع الصفاق البتّة ولا تمسّ البيضة ولا غير ذلك كما أعلمتك فى علاج الأدرة المعائيّة ثمّ تعالجه بعلاج الجراحات.
فإذا انقطعت الخيوط نقيتها وجبرت الجرح حتّى يندمل فإنّ الصفاق ينقبض ولا يزيد نتو الفتق.
والكىّ أجود فى هذا الموضع لأنّه أقرب الى السلامة.
