الفصل الرابع.
فىجبر اللحى الأسفلاذا انكسر.
اذا انكسر اللحى الأسفل ولم يكن كسره مع جرح نظرت فإن كان كسره من خارج فقط ولم ينكسر باثنين وتقعّر الى داخل فإنّ معرفته تسهل.
فينبغى إن كان الكسر فى الشقّ الأيمن أن تدخل الأصبع السبّابة من اليد اليسرى فى فم العليل وكذلك إن كان الكسر فى الشقّ الأيسر فتدخل السبّابة من اليد اليمنى وترفع به حدبة الكسر من داخل برفق الى خارج.
ويدك الأخرى من خارج العظم تحكم بها تسويته، فإن كان كسر الفكّ قد انقصف باثنين فينبغى أن يستعمل المدّ من الناحيتين على استقامة حتّى تتمكّن تسويته، فإن كان قد حدث فى الأسنان ترعرع.
او تفرّق فشدّ ما طمعت منها أن تبقى بخيط ذهب او فضّة او ابريسم ثمّ تضع على اللحى المكسور القيروطىّ ثم تضع عليه خرقة مثنيّة وتضع على الخرقة جبيرة كبيرة محكمة او قطعة جلد نعل مساو لطول اللحى.
ثمّ تربطه من فوق على حسب ما يتهيّأ لك ربطه ويوافق ضمّه حتّى لا ينتقض وتأمر العليل بالتودّع والسكون وتجعل غذاءه الأحساء الليّنة، فإن ظننت أنّه قد تغيّر شىء من الشكل بوجه من الوجوه فبادر بحلّه فى اليوم الثالث.
ثمّ تصلح ما تضمّده بغبار الرحى مع بياض البيض او بدقيق السميد بعد نزعك القيروطى عنه وتضع على الضماد مشاقة ليّنة، فما دام يلصق ذلك الضماد عليه ولم يتغيّر للعظم حال فاتركه.
لا تحلّه حتّى يبرأ ويشتدّ الكسر فكثيرا ما يشتدّ هذا الكسر فى ثلاثة أسابيع، فإن عرض فى خلال ذلك ورم حارّ فاستعمل ما ذكرناه مرارا فى تسكينه حتّى يذهب ذلك الورم.
وأمّا إن كان الكسر مع جرح نظرت فإن كان قد تبرّأت من العظم شظيّة او شظايا فتلطف فى انتزاع تلك الشظايا بما يتّفق لك نزعها من الآلة، فإن كان فم الجرح ضيقا فوسّعه بالمبضع على قدر حاجتك.
ثمّ اذا انتزعت تلك الشظايا ولم يبق منها شىء فخط فم الجرح إن كان واسعا وإلّا فاحمل عليه أحد المراهم التى تصلح لذلك.
وتلحم الجرح حتّى يبرأ،.
