الفصل العاشر.
فىجبر كسر الورك.
قلّ ما تنكسر عظام الأوراك فإن انكسرت فإنّما يكون كسرها أن تتفتّت فى أطرافها وتنشقّ فى الطول وتميل الى داخل ويعرض للعليل وجع فى الموضع ونخس وتخدر الساق التى الكسر من جهتها.
وجبره أن تمرّ بيدك عليه حتّى تقف على الكسر كيف هو شكله فإن كان الكسر فى أطرافه فقط فسوّ ذلك الكسر على حسب ما يتهيّأ لك من التسوية حتّى يشبه شكله الطبيعىّ.
فإن كان الكسر فى الطول أو كان قد مال الى داخل فأضجع العليل على بطنه حتّى يتهيّأ لك جبر ذلك الكسر، فإذا سوّيته حملت عليه الضماد ثمّ تضع عليه جبيرة من خشب او من جلد وشدّه شدّا.
لا تخاف عليه انتقال الكسر ولا زوال الجبيرة وتسوّى التقعير من الخواصر بما يملأه حتّى يأخذ الشدّ على استواء وتأمر العليل أن ينام على ظهره او على جنبه الصحيح، فإن عرض له ورم حارّ.
فكفّ عن مدّه وجبره حتّى يسكن الورم الحارّ واحمل عليه ما يسكنه على ما تقدّم ثمّ ارجع الى جبره وشدّه كما ينبغى، فإن عرض فى العظم شظايا او تفتّت من أطرافه شىء فلا ينبغى أن ينزع.
ولا يمسّ بل يسوّى من خارج كما قلنا ويترك شدّه حتّى يبرأ،.
