الفصل الثالث والسبعون.
فى علاج البواسير والثآليل والبثور الحمر التى تعرض فى فروج النساء.
أمّا البواسير فهو انتفاخ أفواه العروق حتّى يسيل منها دم كثير دائم فإذا قدمت البواسير صارت ثآليل، وقد ذكرت فى التقسيم أنواعها وعلاماتها ونذكر هاهنا.
ما يقبل منها العلاج وما لا يقبل العلاج، فأقول إنّ البواسير والثآليل اذا كانت فى عمق الرحم ولم تظهر للحسّ فليس فيها علاج بالحديد وما كان منها فى فم الرحم يقع عليها الحسّ فهى التى تعالج.
فينبغى أن تدخل المرأة فى بيت بارد ثمّ تمدّ الثآليل بمنقاش او بخرقة خشنة وتقطعها من أصولها ثمّ تذر عليها عند نزف الدم من أحد الذرورات القاطعة للدم من غير تلذيع.
مثل القاقيا والشيّان واللبان ونحوها ثمّ ترفع رجليها الى الحائط ساعة ثمّ تدليها فى ماء بارد فإن دام النزف فأجلسها فى طبيخ السمّاق وقشور الرمّان والعفص ونحوها ثمّ خذ دقيق الشعير فاعجنه بعسل وخلّ.
وضمّد به على ظهرها فإن انقطع الدم وإلّا فالزم الصلب المحاجم والثديين من غير شرط، ثمّ خذ صوفة فاغمسها فى عصارة الطراثيث او عصارة لسان الحمل او عصارة أغصان العلّيق مع شراب عفص وتلزم الموضع.
فإذا سكن الورم فعالج الموضع بالمرهم حتّى يبرأ، وأمّا البثر الأحمر فهو يشبه رؤوس الحاشا خشن المنظر فينبغى أن تقطع ما ظهر منه على حسب ما ذكرت فى الثآليل سواء وتعالجه حتّى يبرأ،.
