الفصل العشرون.
فىعلاج التعقّد الذى يعرض فى إثر بعض الكسر.
كثيرا ما يعرض هذا التعقّد فى إثر برء الكسر ولا سيّما ما قرب من المفاصل فيقبح منه شكل العضو وربّما منع العضو عن فعله الطبيعىّ.
نظرت فإن كان التعقّد طريّا فاستعمل فيه الأدوية التى تقبض مثل الصبر واللبان والمرّ والعنزروت والأقاقيا ونحوها بأن تأخذ من هذه بعضها او كلّها وتعجنها بشراب قابض او ببياض البيض او بالخلّ.
وتحملها على التعقّد فى مشاقة وتشدّها عليها شدّا جيّدا وتترك الشدّ لا تحلّه أيّاما كثيرة ثمّ تحلّه وتعاود غيره حتّى يذهب التعقّد إن شاء الله، او تشدّ عليه صفيحة من رصاص محكمة.
فإنّ للرصاص خاصيّة تذهب بكلّ ما نتا فى الأعضاء، فإن كان التعقّد قد تحجّر واشتدّ وحفزت الضرورة الى نزعه فشقّ عليه من أعلاه واقطع الفضلة الناتية او اجردها ببعض المجارد حتّى يذهب وعالج الجرح حتّى يبرأ،.
