الفصل الحادى والستّون.
فى إخراج الحصاة للنساء.
قليلا ما تتولّد الحصاة فى النساء فإن عرض لأحد منهنّ حصاة فإنّه يعسر علاجها ويمتنع لوجوه كثيرة أحدها أن المرأة ربّما كانت بكرا والثانية أنّك لا تجد امرأة تبيح نفسها للطبيب.
اذا كانت عفيفة او من ذوات المحارم والثالثة أنك لا تجد امرأة تحسن هذه الصناعة ولا سيّما العمل باليد والرابعة أنّ موضع الشقّ على الحصاة من النساء بعيد من موضع الحصاة فتحتاج الى شق غائر.
وفى ذلك خطر، فإن دعت الضرورة الى ذلك فينبغى أن تتّخذ امرأة طبيبة محسنة وقليلا ما توجد فإن عدمتها فاطلب طبيبا عفيفا رفيقا اوتحضر امرأة قابلة محسنة فى أمر النساء او امرأة تشير فى هذه الصناعة بعض الإشارة.
فتحضرها وتأمرها أن تصنع جميع ما تأمرها به من التفتيش على الحصاة أوّلا وذلك أن تنظر إن كانت المرأة بكرا فينبغى أن تدخل الأصبع فى مقعدتها وتفتّش الحصاة فإن وجدتها وضغطتها تحت أصبعها.
فحينئذ تأمرها بالشقّ عليها، فإن لم تكن بكرا وكانت ثيّبا فأمر القابلة أن تدخل أصبعها فى فرج العليلة وتفتّش على الحصاة بعد أن تضع يدها اليسرى على المثانة وتعصرها عصرا جيّدا.
فإن وجدتها فينبغى أن تدرجها عن فم المثانة الى أسفل مبلغ طاقتها حتّى تنتهى بها الى أصل الفخذ ثمّ تشقّ عليها عند قبالة نصف الفرج عند أصل الفخذ من أىّ جهة تتأتّى لها وأحسّت بالحصاة فى تلك الناحية.
وأصبعها لا تزول عن الحصاة مضغطة تحتها، وليكن الشقّ صغيرا أوّلا ثمّ تدخل المرود على ذلك الشقّ الصغير فإن أحسّت بالحصاة فتزيد فى الشقّ على قدر ما تعلم أنّ الحصاة تخرج منه، واعلم أنّ أنواع الحصاة كثيرة.
منها صغار وكبار وملس وحرش وطوال ومدوّرة وذات شعب فاعرف أصنافها لتستدلّ بذلك على ما تريد، فإن غلبك الدم فذرّ فى الموضع الزاج المسحوق وامسكه ساعة حتّى ينقطع الدم ثمّ ارجع الى عملك.
حتّى تخرج الحصاة، واعمل أن تعدّ مع نفسك من الآلات التى ذكرت فى إخراج الحصاة للرجال لتستعين بها فى عملك، فإن غلبك نزف الدم وعلمت بنبض الدم أنّه من شريان انقطع فضع الذرور على الموضع.
وشدّه بالرفائد شدّا محكما واتركه ولا تعاوده واترك الحصاة ولا تخرجها فربّما هلكت العليلة ثمّ عالج الجرح فإذا سكنت حدّة الدم بعد أيّام وتعفّن الموضع فارجع الى عملك حتى تخرج الحصاة،.
