الباب الثالث.
فى الجبر.
هذاالباب أيضامن وكيد ما يحتاج عليه فى صناعة الطبّ وهو جبر الكسر والفكّ الحادثين فى العظام.
اعلموا يا بنىّ أنّه قد يدّعى هذاالباب الجهّالمن الأطبّاء والعوامّ ومن لم يتصفّح قط للقدماء فيه كتابا ولا قرأ منه حرفا.
ولهذه العلّة صار هذا الفنّ من العلم فى بلدنا معدوما وإنّى لم ألق فيه قطّ محسنا البتّة.
وإنّما استفدت منه ما استفدت لطول قراءتى لكتب الأوائل وحرصى على فهمها حتّى استخرجت علم ذلك منها، ثمّ لزمت التجربة والدربة طول عمرى.
وقد رسمت لكم من ذلك فى هذاالباب جميعما أحاط به علمى.
ومضت عليه تجربتى بعد أن قرّبته لكم وخلّصته من شعب التطويل واختصرته غاية الاختصار وبيّنته غاية البيان وصوّرت لكم فيه صورا كثيرة من صور الآلات التى تستعمل فيه.
اذ هو من زيادة البيان كما فعلت فى البابين المتقدّمين، ولا قوّة إلّا بالله العلىّ العظيم،.
