الفصل الثامن عشر.
فى كسر فرح المرأة وعظم العانة وذكر الرجل.
متى انكسر فرج المرأة فأقعدها متربّعة ثمّ احنها الى جهة ظهرها قليلا قليلا ولتمسك من خلف ثمّ تحش القابلة فرجها بالقطن حتّى يملأه ويصير فى فرجها كالكرة.
ثمّ تهزّ المرأة ويرفع صلبها قليلا قليلا فإنّ ذلك القطن يخرج حتّى يصير عند باب الفرج كالكرة ويرجع كسر العظم، ثمّ تجعل رفادة على ظهرها فمتى أرادت أن تبول نزعت القطن برفق حتّى تبول.
وتردّه على النحو الذى أدخلته أوّلا ثمّ ترجع الى رفادتها الأولى، تفعل ذلك سبعة أيّام او نحوها فإنّه ينجبر، وإن شئت أن تأخذ مثانة شاة فتشدّ على فمها أنبوبة قصبة وتدخل المثانة كلّها فى فرجها.
ثمّ تنفخ فى الأنبوبة بقوّة حتى تنتفخ المثانة فى داخل الفرج فإنّ الكسر يرجع، ثمّ احشه بالقطن وتقيم أيّاما على ما وصفنا حتّى يبرأ، وأمّا متى انكسر عظم العانة من الرجل او المرأة فيستعمل فى جبره.
وتسويته ما وصفنا فى عظم الورك، وليس يخفى عليك الصواب فى هذه الكسور الغريبة التى قلّ ما تقع ولا سيّما لمن كانت له بعض الدربة ويفهم كتابى هذا نعمّا لأنّ الكسر نفسه يدلّك فى أكثر الأحوال.
على طريق الصواب فى جبره وشدّه فافهم، وأمّا ذكر الرجل اذا انكسر فخذ حلقوم إوزّة فتدخل الذكر فيه ثمّ توضع عليه لفافة من خرقة ويعصب ويترك ثلاثة أيّام او نحوها حتّى يبرأ،.
