الفصل السابع والعشرون.
فى كىّ الكبد الباردة.
اذا عرض من الكبد وجع عن برودة ورطوبة او عن ريح غليلة حتّى خرجت من مزاجها الطبيعى خروجا مفرطا وعولج العليل بما ذكرنا فى التقسيم فلم ينجع ذلك.
فينبغى أن يستلقى العليل على قفاه وتعلّم بالمداد ثلاث كيّات على هذا الشكل وهذا المقدار بعينه على الكبد أسفل من الشراسيف حيث ينتهى مرفق الإنسان.
ويكون بعد كلّ كيّة وكيّة على غلظ الأصبع ويكون الكىّ على طول البدن مستقيما ولا تزمّ يدك بالمكواة نعمّا.
وليكن قدر ما تحرق من ثخن الجلد قدر نصفه لا مزيد، ويكون العليل قائما على قدميه فإن لم يكن قائما فيكون مضطجعا قد مدّ ساقيه ورفع ذراعيه، وهذه صورة المكواة.
وقد يمكنك أن تكوى هذه الكيّات بالمكواة السكّينيّة اذا كان معك رفق وحذق بالصناعة وتحفّظ لئلّا تمعن فى الكىّ فتحرق الجلد كلّه فتحرق البطن وتصل الى الأمعاء فإنّ الجلد هناك رقيق فاعلمه.
