الفصل الثامن.
فىكىّ النسيان.
الذى يكون من البلغم ينبغى أن يسقى العليل اوّلا من الايارجات الكبار والحبوب المنقية للدماغ.
ثمّ يحلق رأسه كلّه وتحمل على مؤخّره ضماد الخردل المكتوب فى مقالة الاضمدة تحمله مرات فإنّه ضرب من الكىّ.
وافعل ذلك على الرتبة بعينها التى ذكرتها هنالك فإن برىء بذلك والّا فاكوه ثلاث كيّات فى مؤخّر رأسه تكون مصطفّة من اعلى الرأس الى اسفل العنق.
واجعل بين كلّ كيّة وكيّة غلظ اصبع ثمّ يعالج الكىّ بما تقدّم، فإن اردت الزيادة وكان العليل محتملا لذلك فاكوه الكيّة الوسطى.
فإن اردت الزيادة فاكوه على القرنين ثمّ تعالجه حتّى يبرأ، وتكون المكواة زيتونيّة على الصورة التى تقدّمت.
