الفصل الثالث والأبعون.
فى كىّ ابتداء الحدبة.
كثيرا ما تعرض هذه العلّة للأطفال الصغار وعلامة ابتدائها فى الطفل أن يحدث عليه ضيق النفس عند القيام والحركة وتجد فى آخِر فقارات ظهره خرزة قد برزت تنتو على سائر الخرزات.
فإذا رأيت ذلك وأردت توقيفها فاكوه بمكواة تكون دائرة على هذه الصورة.
لتأخذ الكيّة على كلّ جهة من الفقارة باستواء وإن شئت كويته حول الفقارة بمكواة النقطة صفّين او ثلاثة ولتكن النقط قريبة بعضها من بعض ثمّ تعالج الموضع حتّى يبرأ بما ذكرنا.
وتحفّظ أن تستعمل الكىّ فى الحدبة التى تكون من تشنّج العصب،.
