الفصل الثالث والثلاثون.
فى كىّ الإسهال.
اذا كان الاسهال من برد ورطوبات حتّى اضعف القوى الماسكة والهاضمة التى فى المعدة والمعاء وعولج ذلك بضروب العلاج ولم يبرأ ورأيت العليل محتملا للكىّ وافر القوّة فاكوه كيّة كبيرة على معدته.
على ما تقدّم فى كىّ المعدة بمكواة الدائرة وأربع كيّات حول السرّة لطاف بالمكواة المسماريّة اللطيفة وكيّة على القطن فوق العصعص كبيرة او كيّتين.
فإن رأيت الرطوبات وافرة والعليل محتملا لذلك فاكوه كيّة على العانة وكيّة على كل خاصرة وربّما زدت كيّتين صغيرتين على المعدة بقرب الكبيرة فإنّه علاج منجح لا يخطأ نفعه إن شاء اللّه.
