الفصل الحادى عشر.
فى كىّ المالنخوليا.
اذا كان سبب المالنخوليا رطوبات فاسدة وبلغم غليظ فاكوه الكيّات التى ذكرنا فى صاحب الفالج.
إن كان سبب المالنخوليا فضل مائل الى السوداء وكان جسم العليل مرطوبا فاسقه ما ينقى دماغه على ما تقدّم فى التقسيم.
ثمّ احلق رأس العليل ثمّ اصنع كعكة محكمة من كتان كالدائرة ثمّ أنزلها فى وسط رأسه والعليل قاعد متربّعا يمسك من كلّ جهة ثمّ خذ رطلا واحدا من سمن الغنم العتيق.
ثمّ سخّنه على النار سخونة معتدلة قدر ما يحتمل الاصبع اذا أدخل فيه ثمّ تفرغه وسط رأسه فى الدائرة وتتركه حتّى يبرد، تفعل ذلك بالعليل كلّ أسبوع مرّة مع سائر تدبيره الجيّد حتّى يبرأ إن شاء اللّه.
وإن شئت كويته تنقّطا صغارا كثيرة من غير أن تمسك يدك بالمكواة بل يكون تشميما فإنّ هذا النوع من الكّى يرطب الدماغ باعتدال.
ثمّ تحمل عليه قطنة مشرّبة فى السمن او فى شحم الدجاج.
