الفصل الرابع والثلاثون.
فى قطع الرباط الذى يعرض تحت اللسان فيمنع الكلام.
قد يكون هذا الرباط الذى يعرض تحت اللسان إمّا طبيعيّا يولد به الإنسان وإمّا أن يكون عرضيّا من جرح قد اندمل.
والعمل فيه أن تفتح فم العليل ورأسه فى حجرك وترفع لسانه ثمّ تقطع ذلك الرباط العصبىّ بالعرض حتّى ينطلق اللسان عن إمساكه، فإن كان فيه بعض الصلابة والتعقّد وكان ذلك من اندمال جرح فالق فيه صنّارة وشقّه بالعرض حتّى ينبتر الرباط وتنحلّ العقد.
واحذر أن يكون الشقّ فى عمق اللحم فتقطع شريانا هناك فيعرض النزف، ثمّ يتمضمض فى اثر القطع بماء الورد او بالخلّ والماء البارد، ثمّ ضع تحت اللسان فتيلة من كتان يمسكها العليل فى كلّ ليلة.
لئلّا يلتحم ثانية فإن حدث نزف دم فضع على المكان زاجا مسحوقا فإن غلبك الدم فاكو الموضع بمكواة عدسيّة تصلح لذلك.
ثمّ عالجه بسائر العلاج حتّى يبرأ،.
