الفصل الحادى والعشرون.
فى قطع العنبية.
اذا عرض فتق فى الطبقة العنبيّة ثمّ نتت وبرزت خارج الأجفان كهيئة العنبة وقبحت صورة الإنسان لذلك وأردت قطعها فالعمل فيها على ما أصف.
وهو أن تدخل إبرة فى أصل العنبة من أسفل الى فوق ثمّ تدخل إبرة أخرى فيها خيط مثنىّ من ناحية المأق وتنفذها وتدع الإبرة الأولى على حالها.
ثمّ تقطع موضع انثناء الخيط المثنىّ وتربط به بعض العنبة حول الإبرة وتشدّها نعمّا ثمّ تخرج الابرة وتضع على العين صوفا مبلولا ببياض البيض وتدعها حتّى تسقط الخيوط مع العنبة ثمّ تعالج العين بما يقوّيها.
حتّى يبرأ الجرح، وقد تشدّ العنبة من كلّ جهة بدائرة من خرقة حتّى تزداد العين نتوا نعمّا ثمّ تبطّ بمبضع رقيق يصل الى غور العين فتسيل الرطوبة البيضيّة وتنزل العين وتذبل على المقام ثمّ تشدّها حتّى تبرأ.
