الفصل الثامن والأربعون.
فى بطّ الأورام التى تعرض تحت الإبط.
هذه الأورام التى تعرض تحت الإبط هى من نوع الخنازير صلبة يحويها كيس ومنها ما يحوى رطوبات فما كان منها يحوى رطوبات فينبغى أن يشقّ شقّا هلاليّا على هذا الشكل.
من خطّ ~ب~ الى خطّ ~ج~ فإذا استفرغت جميع ما فى الورم من المدّة فاحشه بالقطن البالى واتركه الى يوم آخر ثمّ تنزع القطن.
وتعالج بالمرهم الموافق لذلك حتّى يبرأ، فإن كان الورم من نوع عقد الخنازير فشقّ عليه كما ذكرنا فى الشقّ على الخنازير سواء فإن تمادى الجرح الى أن يمدّ القيح فاستعمل فيه الكىّ على ما ذكرنا فيما تقدّم،.
