الفصل السابع عشر.
فى قطع الوردينج وما ينبت من اللحم الزائد فى العين.
قد ينبت فى أعين بعض الناس لحم أحمر متراكب حتّى يغطى الناظر او يقارب او يفيض على الأجفان وربّما انقلبت الأجفان الى خارج ويشبه ورد الجلنار.
والعمل فيه أن يضع العليل رأسه فى حجرك ثمّ يفتح عينيه وتلقط ذلك اللحم الأحمر كلّه بالصنانير الموافقة لذلك.
او تمسكه بمنقاش او جفت ثمّ تقطع اللحم الأوّل فالأوّل حتّى تفنى جميعه بالقطع وتحفّظ من العين لئلّا تؤذيها عند العمل، ويكون قطعك له إمّا بالمبضع الذى وصفنا فى قطع الظفرة او بّمقصّ صغيرة.
كالتى تلقط بها السبل على ما تأتى صورتها فىالباب الذىيلى هذا الباب.
فإذا تمّ قطعك وذهب جميع الوردينج فاملأ العين من الملح المدقوق او قطّر فيها ذرورا أحمر ونحوه من الأدوية الأكّالة واحمل على العين من خارج قطنة ببياض البيض لتأمن الورم الحارّ.
فإن بقى من الوردينج شىء وغلبك الدم وخشيت الورم الحارّ فاترك العين وعالجها بما يسكن الورم ثمّ عد عليها بالعمل حتّى تبرأ وكذلك فاصنع باللحم الزائد الذى يعرض فى العين من هذا النوع.
إلّا أنّه ينبغى لك أن تجتنب علاج كلّ عين ضعيفة من طريق الطبع او من طريق العرض بالعمل بالحديد ولا تدخل يدك فى شىء من هذه الأ عمال حتّى ترى أنّ ذلك العضو محتمل لذلك العمل.
