¶ De sectione apostematis quod accidit propter Arteriam et Venam.
Caput XLIX.
Quando disrumpitur Arteria, et consolidatur cutis quae est supra eam, tuno multotiens accidit inde apostema: et similiter accidit Venae etiam, ut accidat in ea apostema et inflatio.
Et signa quibus cognoscitur, quod apostema et inflatio sint propter Arteriam et Venam, sunt: quoniam, quando apostema est propter arteriam, est longum, aggregatum in profundo corporis: et quando impellis apostema digits tuis, sentis quasi sit ei stridor.
Et illud quod est propter Venam, est rotundum in manifesto corporis.
Et sectio super hoc apostema est error, et praecipue quod est sub ascellis, et inguinibus, et collo, et in locis multis corporis: et est magnum ualde.
Oportet ergo ut deuitetur eius cura cum ferro, et quod ex eis etiam est in extremitatibus, aut in capite, oportet ut deuitetur.
Super illud ergo quod ex eis est ex inflatione orificii Arteriae, finde in cute sectione in longitudine.
Deinde aperi sectionem cum uncinis, postea Arteriam: et libera eam ex tunicis, donec detegatur.
Deinde intromitte sub ea acum, et fac eam penetrare usque ad latus aliud, et stringe Arteriam cum filo duplo in duobus locis, secundum quod docui te in extractione duarum Arteriarum quae sunt in timporibus.
Deinde punge locum, qui est inter duo ligamenta cum spatumili, donec egrediatur sanguis qui est in eo totus, et soluatur apostema.
Deinde administra curationem quae generat pus, donec cadant ligamenta: postea cura illud cum unguentis conuenientibus ad illud, donec sanetur.
Quod si fuerit apostema propter sectionem Venae, tunc oportet ut teneas manu tua quod tibi possibile est ex apostemate cum cute.
Deinde intromitte acum sub loco quem tenuisti manu tua, et fac eam penetrare: et sit in ea filum duplum, donec extrahas ipsum ex latere altero.
Deinde liga cum ipso apostema ligamento bono: secundum quod dixi tibi in ligamento uuae, a duabus partibus cum duabus extremitatibus fili.
Si autem times quod extrahatur filum, tunc intromitte acum aliam cum filo alio sub apostemate toto apud incisionem acus: preme, et stringe fila tua in quatuor locis.
Deinde seca apostema in medio sui, donec quando egreditur quod in eo est: tunc incide superfluitatem cutis, et dimitte quod ligatum est ex ea.
Deinde pone super ipsum puluillum quem submersisti in uino, et oleo.
Deinde administra curationem, quae fit cum liciniis et unguentis, donec sanetur.
