¶ De incisione ungulae et eminentiae carnis lachrymarum.
Caput XVI.
Scias, quod ungula est secundum duos modos.
Aut est neruosa: et est similis sifac duro, subtili.
Aut est non neruosa, similis humiditati congelatae albae: quae quando tangit cam ferrum, aut conaris capere eam cum uncino, abscinditur, et non figitur in ea uncinus.
Et utraeque species non incipiunt, nisi a lachrymali maiore, usquequo uadit paulatim, donec cooperit uisum, et prohibet lumen, et motum oculi.
Et modus operandi in incisione eius est: ut ponat infirmus caput suum in sinu tuo.
Deinde aperi oculos eius, et eleua palpebram manu tua.
Deinde collige ungulam cum uncino paucae duplationis, et extende eam ad superiora.
Deinde accipe acum, et intromitte in eam pilum ex pilis equi, et bouis, aut uaccae: et sit filum forte, et duplica extremitatem acus parumper, et fige eam in medio ungulae: et penetra eam cum acu, et liga cum filo ungulam, et extende eam ad superiora: et excoria cum pilo latus ungulae quod sequitur pupillam, ac si tu serres eam cum pilo usque ad postreimnum eius.
Deinde incide residuum in radice lachrymalis cum spatumili subtili, aut cum forficibus paruis: et dimitte carnem lachrymalis naturalem, ut non accidat ex incisione eius cursus lachrymarum assiduus.
Et quandoque extenditur ungula cum uncino solo: aut cum filo, sicut diximus.
Deinde excoriatur cum spatumili leni, cuius haec est forma.
Et caue, ne tangat spatumile tunicam corneam, et accidat in ea ruptura, et perforetur pupilla.
Deinde post incisionem, proice in oculum aliquid salis contriti, aut ex sief facto ex ziniar, et dimitte ipsum usque ad diem alium.
Deinde cura ipsum cum eo quod oportet, usquequo sanetur.
Quod si ungula est non neruosa, et non potes intromittere in eam acum, neque figitur in ea uncinus, tunc multotiens curatur haec species ungulae cum medicinis, et sanatur sicut narraui in diuisione.
Quod si uis incidere eam, tunc aperi oculum infirmi, et accipe spatumile subtile, lene, debilis acuitatis, secundum hanc formam.
Et rade ungulam desuper rasione cum subtilitate.
Quod si uides quod ipsa rarificatur et confringitur, et imprimit in eam rasio, tunc distilla ex hora tua in oculum ex sief facto ex ziniar, aut ex sief rubeo, aut sale trito: et opila oculum usque ad diem alium.
Deinde itera super ipsam operationem, donec remoueatur totum eius.
Nisi contrarium sit tibi in oculo apostema calidum: tunc enim dimitte ipsam, et cura apostema, donec sanetur.
Deinde itera operationem super ipsam cum rasione, donec sanetur.
Eminentia autem carnis lachrymalis, si nocet in oculo nocumento magno, suspendatur cum uncino, et incide ex ea partem eius: et non ultimes incisionem, ut non accidat cursus lachrymarum.
Deinde stilla in lachrymale sief rubeum, aut factum ex ziniari, donec sanetur.
