¶ De cura Alxatrati quae accidit in palpebra superiori.
Caput XIII.
Quando accidit oculo haec Alxatrati, nominatur Leporina.
Et haec Alxatrati est aut naturalis, aut accidentalis.
Accidentalis ergo fit ex consolidatione uulneris, aut sectionis, aut cauterii, et similium illis.
Et modus operationis in ea est, ut tu findas illam consolidationem, et ut separes labia eius, et ponas in eo quod est inter ea licinium ex lino, et liges eam, donec sanetur.
Et non oportet, ut utaris in curatione eius rebus quae exiccant et constringunt: nam si tu facis illud, redit Alxatrati deterior quam fuit: imo utere in ea rebus quae mollificant, sicut foenumgraecum: et embroca cum aqua, in qua cocta sit althea, semen lini: et unguento dyaquilon, quod liquefactum sit cum aliquo ex oleis: et inuolue cum eo licinium, et cura cum eo.
Et thesaurus curationis tuae est, ut coneris omni ingenio, ut non consolidetur, secundum formam quae fuit in primis.
Et haec quidem operatio quam diximus, non est nisi quaedam rectificatio Alxatrati, ut non redeat forma loci secundum quod fuit omnino.
