¶ De extractione Vrinae retentae in uesica.
Caput LVIII.
Urinae retentio in uesica, fit ab opilatione facta ex lapide, aut sanguine congelato, aut pus, aut carne nata, et similibus illis ex eis quae diximus ex modis curationis in diuisione.
Et si non soluitur Vrina, et uides retentionem eius esse propter Lapidem, qui iam est in collo uesicae: tunc oportet ut sit infirmus super genua sua curuatus.
Deinde componantur pedes eius super dorsum eius, et extendat uentrem suum ex superiori parte dorsi eius, et stringat infirmus anhelitum suum quantum possibile est ei.
Cogitur ergo cum collo uesicae ad expulsionem Lapidis ad posteriora: quare absoluitur Vrina.
Quod si non soluitur cum eo quod diximus, et uehemens sit res super infirmum: tunc oportet ut administres extractionem eius cum instrumento, quod nominatur siringa, cuius haec est forma Sit ex argento, et sit subtile, lene, concauum sicut cannula pennae auis in subtilitate radii, longum in similitudine palmi unius et medii: cui sit cannula subtilis in capite eius.
Et modus exitus Vrinae per ipsum est, ut accipias filum duplicatum, et liges in extremitate eius lanam, aut cotum, ligatura bona: et intromittas extremitatem fili in inferiori parte Siringae: et incide cum forficibus si superfluit aliquid ex lana, uerum intromitte in cannulam cum uehementia, sicut alzer.
Deinde inunge siringam cum oleo, aut cum butyro, et albugine oui: et fac sedere infirmum super sedem, et embroca uesicam, et ipsius uirgam cum oleis humidis, et oleo oliuae, et aqua tepida.
Deinde intromitte siringam in uirgam cum facilitate, donec perueniat ad radicem uirgae.
Deinde dupla ipsam superius a parte umbilici.
Deinde impelle siringam intra ipsam, donec perueniat ad Vesicam, et sentiat eam infirmus iam peruenisse ad rem uacuam: et non fit hoc secundum hunc ordinem, nisi quoniam meatus, in quo uadit, est in quo est tortuositas.
Deinde extende filum cum lana paulatim.
Vrina enim sequetur lanam.
Deinde extrahe eam, et fac currere Vrinam per uiam urinae: et itera siringam, et non cesses facere illud, donec euacuetur uesica, et inueniat infirmus alleuiationem.
