¶ De speciebus dislocationis cum uulnere uel fractura.
Caput XXXVI.
Quando accidit aliquid ex illo, et conaris curationem eius, et ipsius restaurationem, multotiens succedit mors: et propter illud non oportet, ut praesumat super curationem eius, quod est huiusmodi, nisi qui est prudens in arte longi usus, misericors, pius, tardus, non audax, neque praesumptuosus: et ut utatur in incaeptionce medicinis quae sedant apostemata calida tantum: et dimittat infirmum diuino iudicio.
Nisi uideas, aut speras salutem a perditione cum lenitate aegritudinis, et in quo apparet quiddam spei.
Conare ergo reductionem eius statim in principio rei, antequam accidat apostema calidum.
Si ergo redit membrum, secundum quod uolumus, tunc administra regimen quod sedat apostema: et cura uulnus cum eo quod conuenit ei ex unguentis desiccatiuis.
Quod si dislocatio est cum fractura, et accidunt in osse satagiae separatae, tunc conare ablationem earum, et fac in illo quod diximus in aegritudinibus simplicibus ex eo quod praecessit in locis earum.
Et caue secundum tuam uirtutem, et custodi teipsum ab introitu in uiam timoris: secundum quod praecessit praedicatio mea tibi.
Nam illud est melius tibi apud Creatorem tuum, et magis permanens ad gloriam tuam, et magis saluum tuo corpori apud illos in tuo tempore.
