¶ De formis Instrumentorum necessariorum in extractione foetus.
Caput LXXVII.
Hic inferius est forma Strictorii, quo aequantur libri, cui aequaliter sunt duae uertigines in duabus extremitatibus duorum lignorum.
Verumtamen haec Vertigo oportet ut sit subtilior strictorio: et ut fiat, aut ex ebano, aut ex ligno bussi.
Et sit latitudo omnis ligni quasi duo digiti: et margo cuiusque amborum est quasi digitus unus, et longitudo cuiusque eorum est palmus et medietas: et in medio duorum lignorum sunt duo additamenta ex genere eiusdem ligni, quae iam firmata sunt in utrisque, quorum longitudo est medietas palmi et plus parum: et latitudo utriusque est quasi duo digiti, aut plus parum.
Et ista duo additamenta intromittuntur in os matricis, ut aperiatur cum eis quando tu reuoluis duas Vertigines.
Forma Vertiginis qua aperitur matrix.
Forma alia ad simile illius, subtilior, et leuior.
Fiat ex ligno ebani, aut bussi, secundum similitudinem forcipum.
Verumtamen in extremitate eius sint duo additamenta, sicut uides hic supra: et longitudo omnis additamenti ex eis est quasi palmus: et latitudo utriusque est, duo digiti.
Cum ergo uis aperire matricem cum eo, tunc fac sedere mulierem super lectum, pendentibus pedibus eius, aperto quod est inter crura eius.
Deinde intromitte ista duo additamenta coniuncta in matricem: et tu es tenens extremitatem instrumenti inferius inter coxas eius.
Deinde aperi manum tuam cum instrumento, sicut facis cum forficibus, aequaliter secundum quantitatem quam uis ex apertione oris matricis, donec faciat Obstetrix quod uult.
Forma Vertiginis alterius quam dixerunt antiqui Forma Impellentis quo impellitur foetus.
Forma Almisdac, qua conteritur caput magnum: et assimilatur forcipi, cui sunt dentes in extremitate, sicut uides.
Et quandoque fit oblungum, sicut forcipes secundum hanc formam, sicut uides, cui sunt dentes sicut dentes serrae, quo inciditur et conteritur.
Forma Almisdac quo conteritur caput paruum.
Forma Vncini habentis spinam unam.
Forma Vncini habentis spinas duas.
Forma forcipis cui sunt dentes serrae, cum quo conteritur caput foetus.
Forma Spatumilis habentis duas extremitates ad abscindendum caput.
Forma duorum Spatumilium etiam latorum.
Ista instrumenta omnia exercentur, et quanto plus multiplicantur species eorum, et praeparata sunt apud artificem, est uelocior ad operationem suam, et altior apud homines, propter quantitatem suam.
Non ergo despicies ex eis instrumentum, quin sit apud te praeparatum.
Inexcusabilis est enim necessitas eorum.
