¶ De cura Carnis natae in naso.
Caput XXIIII.
Quandoque nascuntur in naso Carnes diuersae additae, ex quibus est aliquid quod assimilatur scorpioni multorum pedum: et ex ea est caro cancerosa, lapidea, fusci coloris: et ex ea est quae est caro lenis, non fusci coloris.
In ea ergo quae ex istis carnibus est lenis, non fraudulenta, neque cancerosa, oportet ut facias sedere infirmum inter manus tuas oppositum soli, et aperi nares eius, et proiice uncinum in illas carnes: deinde trahe eas ad exteriora, et incide quod comprehendisti ex eis cum spatumili subtili acuto a parte una, donec scias quod caro tota iam ablata est.
Quod si remaneret aliquid ex ea cuius abscisio non est possibilis: tunc rade illud cum uno instrumentorum subtilium cum facilitate, donec non remaneat ex eo aliquid.
Si autem sanguis tibi dominatur, aut accidat apostema calidum: tunc oppone ei per id quod oportet: aut est ex apostematibus malignis, tunc propera cauterizando eum, donec abscindatur sanguis, et auferantur omnes carnes.
Deinde proiiciatur in nasum post incisionem acetum, et aqua, aut uinum.
Si autem aperitur nasus, et procedat ex eo humiditas usque ad palatum, tunc scias quia iam sanus est.
Si uero non penetrat humiditas, secundum quod oportet, tunc scias quod intra ipsum est caro nata in superioribus ossibus naris, ad quae non peruenit cum incisione instrumentum.
Tunc ergo oportet, ut intromittas filum lini cui sit quaedam grossitudo, et noda in eo nodos multos: et pone inter omnem nodum quantitatem digiti, aut minus: et ingeniet infirmus, ut mittat extremitatem unam fili in nasum cum radio, aut cum quo possibile est ei postquam fecerit ipsum simile azer: et trahat odoratum suum, donec perueniat usque ad caassum, et egrediatur super guttur suum.
Et multotiens quidem faciunt simile huic Attomi pueri in scholis: et est res facilis ei, qui uult.
Deinde pone duas extremitates fili, extremitatem unam quae egreditur super nasum, et alteram quae remansit in naso.
Deinde ac ministra serraturam carnis cum nodis qui sunt in filo.
Fac illud donec scias quod carnes iam sunt cum nodis fili.
Deinde extrahe filum: et pone in nasum post abstersionem sanguinis licinium quod imbibisti in unguento aegyptio: fac illud tribus diebus, aut plus, donec unguentum corrodat totum quod remansit ex carnibus.
Deinde pone in fine rei in nasum cannulam de plumbo, diebus aliquot, donec sanetur.
Si autem indiget curatione quae exiccet, utere illa.
Ad caputpurgium faciendum, cum quo distillantur olea, et aliae medicinae in nasum, fac illud ex argento, aut aere: quod sit simile lampadi paruae, apertum sicut conchula: et meatus eius similiter.
Et si uis fac cannulam clausam, sicut canna.
Et conchula instrumenti ad caputpurgium faciendum, sit plena, detecta: cui sit manubrium in postremo eius, cum quo teneas ipsam, quando calefacis in ea oleum, aut quod uis ex succis, et rebus fluxibilibus.
Et haec est forma instrumenti.
