¶ De modo cauterizandi in Apoplexia antiqua.
Caput VIII.
QUando antiquatur Apoplexia, et curas eam cum eo quod diximus, et non confert medicatio tua, et infirmus non habet febrem, tunc cauteriza eum quatuor cauteriis super omne cornu capitis sui, et cauterio in medio capitis, sicut diximus, et cauterio in occipitio capitis, secundum quod praecessit: et modus cauterii sit secundum quod praecessit.
Etiam cauterizatur cum Cauterio super os stomachi: et est magis ultimum.
Deinde curetur, cum eo quod praecessit.
