¶ De foris instrumentorum pro sectione et perforatione.
Caput XLVI.
EX Eis sunt formae Intromissorum, et sunt trium specierum.
Ex eis enim est magnum, et ex eis est medium, et ex eis est paruum.
Fiant ex ferro alfulud quadratarum extremitatum decenter, ut festinent introitum in apostemate.
Et istae sunt formae Experientium, et no, id est, perforantia: et unum eorum nominatur beris, idest, peforans: et sunt trium specierum.
Ex eis enim est magnum, et medium, et paruum.
Conueniunt, ut inuestigentur per ea apostemata, et exiturae, et fistulae, et bubones ab eo quod inter ea est ex ossibus.
Et aliis fiunt rotunda, tersa, lenia, sicut acus magnae quibus subsellia suuntur, ex citrino scilicet, aut ex aere, aut ferro, aut argento.
Et meliora eorum sunt quae fiunt ex citrino.
Et fiunt Experientia etiam de plumbo nigro, quae conueniunt ut per ea experiantur fistulae, quarum concauitate sunt reflexiones, ut reflectantur cum lenitate sua cum illis reflexionibus.
Et sunt iterum trium specierum.
Quoniam ex eis sunt longa, ex eis media, et ex eis breuia, secundum quantitatem amplitudinis fistulae et stricturae eius.
Forma Vncinorum, et sunt multarum specierum.
Quoniam ex eis sunt simplices, scilicet quibus est curuitas una: et sunt trium specierum sicut uides, Magni, Medii, et Parui.
Et ex eis sunt Vncini caeci: et sunt trium specierum.
Et ex eis sunt uncini habentes duas curuaturas, et sunt trium specierum: et ex eis sunt uncini habentes tres curuaturas, et sunt trium specierum: et omnes isti sunt necessarii in loco suo.
Et istae sunt formae Scalpellorum, quibus secantur et excoriantur Nodi, et apostemata: et sunt trium specierum: quoniam ex eis est magnum, medium, et paruum.
Eorum extremitates quibus fit sectio sunt acutae, extremitates aliae sunt non acutae: et non ponuntur taliter, nisi ut cum eis fiat iuuamentum in excoriatione Nodorum apud timorem incisionis uenae, aut nerui: et ut sanetur per ea infirmus, et inueniat tranquillitatem parumper ex adustione quam inuenit apud excoriationem apostematis.
Istae sunt Magda, et sunt specierum trium.
Fiunt ex aere, et sunt similia Radio, cum quo fit alcohol: et in extremitate lata est puncta Spatumilis occultata: et in ea currit ad interiora, et ad exteriora quando uis, sicut uides.
Forma Spatumilium quae absconduntur inter digitos apud perforationem apostematum: et non percipiunt ea infirmi: et sunt trium specierum, magnum, medium, et paruum.
Fomae Ventosarum cum quibus abscinditur fluxus sanguinis: et sunt trium specierum, magnae, mediae, et paruae.
Fiant ex aere, aut citrino, rotundae, ad longitudinem parumper, sicut uides: et sint ad subtilitatem.
Et oportet ut sint istae species Ventosarum apud te magnae, et paruae: ut abscindas per eas sanguinem cum uelocitate apud necessitatem, et tunc quando non est tibi praesens medicina.
Verumtamen non utaris eis in abscisione sanguinis in omni loco corporis, et non utaris nisi in locis carnosis: sicut lacertis cruris, et coxae, et lacertis brachiorum, et mammillarum, et uentris, et inguinum, et similibus eis, ex lacertis carnosis, humidis.
Et quandoque fiunt ex eis instrumenta parua alia similia corticibus fisticorum, secundum suam formam: quibus abscinditur sanguis quando fluit ex loco phlebotomiae, aut apud incisionem uenae, aut arteriae: et quandoque fiunt ex eis rotundae secundum hanc formam.
