¶ De cura aquae, quae descendit in oculo, uel cataracta.
Caput XXIII.
Iam Diximus species aquae in diuisione, et quae conuenit ad perforandum sermone declarante et exponente, tunc accipe illud idem secundum sanitatem.
Tunc ergo oportet ut facias sedere infirmum inter manus tuas quadratum, oppositum lumini, prope solem: et liga oculum eius sanum, et stringe eum ualde: deinde palpebram oculi eius manu tua dextra, si oculus in quo est aqua, est oculus sinister: aut manu tua sinistra, si oculus est dexter.
Deinde accipe manu tua dextra almagda, si oculus est sinister: aut manu tua sinistra, si oculus est dexter.
Deinde pone extremitatem almagda prope coronam per grossitudinem radii in ipsa albedine oculi apparente lachrymalis minoris: deinde impelle almagda cum uirtute: et tu reuoluis cum eo manum tuam, donec penetret in albuginem oculi: et sentias, quod almagda iam peruenit ad rem uacuam.
Et oportet, ut sit mensura itineris almagda ad profundum, mensura spacii quod est a pupilla usque ad finem nigredinis: et est corona oculi.
Uidebis enim ea in ipsa pupilla uisione oculi, propter claritatem tunicae corneae.
Deinde pone almagda usque ad locum in quo est aqua.
Deinde preme ipsum inferius uice una post aliam.
Si ergo descendit aqua statim, tunc infirmus uidet illud super quod aperit uisum suum statim, et almagda in oculo suo.
Deinde quiescas paululum.
Si ergo descendat aqua, tunc depone eam secundo, praeter quod egrediatur almagda.
Quando ergo figitur, et non ascendit: tunc extrahe almagda cum facilitate: et tu reuoluis manum tuam paulatim.
Deinde dissolue in aqua aliquid ex sale claro gemmae: et ablue cum eo oculum deintus.
Deinde pone extra oculum totum stuppam, aut lanam infusam oleo rosato, et albugine oui: et liga cum eo oculum sanum.
Nos autem, et illi qui sunt nostri temporis, ponimus super eum ciminum tritum cum albumine oui.
Quod si non obedit tibi almagda ad introitum in oculum propter duriciem suam, quoniam ex hominibus est, cuius oculus est durus ualde: tunc oportet ut accipias spatumile, quod nominatur Alberid, cuius haec est forma.
Pefora ergo cum eo ipsam coniunctiuam tantum, et non ultimes manum tuam in foramine: et non est nisi ut facias uiam ad almagda locum subtilem.
Deinde intromitte almagda, secundum quod diximus.
Et apud complementum operis tui, praeparetur infirmo dormitorium decenter factum, in quo dormiat super dorsum suum in domo tenebrosa: et prohibeatur ab omnibus motibus, et a tussi: et pone cibum eius illud quo lenitur natura eius: et non moueat caput suum dextra, neque sinistra omnino.
Et sit ligamentum secundum dispositionem suam usque ad diem tertium.
Deinde solue illud in illa domo tenebrosa, et experire uisum eius: et fac eum uidere res.
Deinde reduc ligamentum usque ad diem septimum.
Et non oportet ut faciat illud in hora curationis, aut post incisionem statim: imo oportet, ut alienes illud: propterea quod aqua ascendit uelociter per aspectum uehementem.
Si autem accidit apostema calidum: tunc oportet ut soluas oculum ante septimum: et rectifica illud cum eo quod sedat apostema, donec sedatur: tunc absolue ipsius uisum, et pone super faciem eius orale quo regatur uisus eius sub eo diebus aliquot, ipso existente in illa domo tenebrosa.
Deinde egrediatur a domo gradatim, et conuersetur in casis suis.
Et scias, quod in zaltea non excusatur discipulus a uisione aliquotiens: tunc enim audeat super operationem.
Et iam quidem peruenit ad nos quidam ex illis qui sunt de Alayrach, qui dixit, quod factum fuit in Alayrach magdan perforatum, quo sugitur aqua.
Verum ergo non uidi aliquem in terra uostra, qui fecerit illud: neque legi illud in aliquo ex libris antiquorum: et est possibile, ut sit illud nouum.
Et istae sunt formae specierum ex magda, ut stet super ea qui ea ignorat.
Fiant ex aere proprie: et sint extremitates eorum cum hac eadem subtilitate triangulatae, et extremitas acuta.
Formae magda.
