¶ De extractione Sagittarum.
Caput XCVI.
Sagittae diuersificantur secundum species suas, et secundum loca in quibus cadunt ex corpore.
Earum uero diuersitas est: quoniam ex eis sunt quae habent cuspides magnos, et paruos: et concauae, et surdae.
Et ex eis sunt quae habent tres angulos.
Et ex eis quibus sunt linguae.
Et ex eis quibus sunt astellae.
Illae uero quae sunt secundum membra in quibus cadunt, est secundum duos modos.
Aut enim membra sunt ex membris principalibus concauis, sicut cerebrum, et cor, et epar, et pulmo, et renes, et intestina, et uesica, et eis similia.
Quando ergo cadit in aliquo horum membrorum, et apparent tibi signa mortis, quae ego narro tibi post, tunc oportet ut deuites extractionem illius sagittae ex eis, nam mors consequitur illum in quo est, in pluribus dispositionibus.
Et quando non apparent tibi ista signa mala, et sagitta non est absconsa in profunditate membri, tunc extrahe ipsam, et cura uulnus.
Ex signis enim cerebri quando cadit in eo sagitta, et penetrat os, et egreditur siphac quod est super cerebrum, est: quoniam accidunt ex illo soda uehemens, et scotomia, et uertigo, et rubedo in oculis, et inflatio, et rubedo linguae, et spasmus, et permixtio intellectus, et uomitus cholerae.
Et fortasse egreditur sanguis ex naribus, aut auribus.
Et fortasse abscinditur sermo, et destruitur uox.
Et egreditur ex loco uulneris humiditas alba similis pulti.
Et exit ex eo simile aquositati carnis.
Si ergo apparent tibi ista signa, tunc abstine a curatione, et extrahe sagittam si non egreditur.
Signa autem sagittae quando cadit in corde, sunt: quod ipsa est prope mammillam sinistram: et sentit cum ea quasi ipsa sit fixa in re dura, non in re uacua.
Et fortasse sagittae est motus similis motui pulsus: et currit ex uulnere sanguis niger.
Et sequitur illud frigus extremitatum, et sudor frigidus, et syncopis.
Scias ergo, quod mors descendit procul dubio.
Et signum sagittae quando uulnerat pulmonem, est exitus sanguinis spumosi ex uulnere: et uasa quae sequuntur collum, apostematur, et mutatur color infirmi.
Et expirat spiritum magnum, altum: et quaerit attractionem aeris frigidi.
Quod si cadat sagitta in uelamen, quod est in pectore: tunc est prope costas paruas: et fit anhelitus magnus cum dolore uehementi, cum suspirio: et mouentur omnia membra humerorum.
Et si cadat sagitta in stomachum, tunc fortasse egreditur ex uulnere ex cibo aliquid indigestum.
Et si cadit sagitta in Ventrem, et figitur in eo: egreditur aliquid stercoris ex uulnere, aut zirbum, aut intestinum quod iam disruptum est.
Non est ergo spes in curatione eius, neque in extractione sagittae.
Quod si sagitta cadat in Vesicam, et egrediatur urina: et procedit ex ea aliquid ad exteriora, et fortior sit dolor super infirmum: tunc scias, quia est mortale.
Reliqua autem membra, sicut facies, et collum, et guttur, et spatula, et adiutorium, et spondiles dorsi, et furcula, et coxa, et crus, et eis similia ex membris saluantur secundum plures dispositiones: quando non inuenit sagitta arteriam, aut neruum: et non est sagitta uenenosa.
Et ego narro tibi quod uidi de esse harum sagittarum, ut significes per illud super curationem tuam.
Quod est, quia cuidam uiro cecidit sagitta in lachrymali oculi eius, in radice nasi.
Extraxi ergo eam ipsi ex parte altera, sub adipe auris eius: et sanatus est, et non accidit ei in oculo eius nocumentum.
Et extraxi sagittam aliam Iudaeo, quae cecidit ei in adipe oculi sui sub palpebra inferiori: et sagitta iam occultata erat, et non consecutus sum ex ea nisi extremitatem paruam eius, cum qua adhaeret in ligno suo: et erat sagitta magna ex sagittis arcuum Turcorum, cum ferro leni, in qua non sunt aures.
Sanatus est ergo Iudaeus, et non accidit in oculo eius accidens malum.
Et extraxi sagittam aliam ex gutture Christiani.
Et erat sagitta arabica, et est illa cui sunt aures.
Secui ergo super ipsam inter duas guidegi: et iam submersa erat in gutture eius.
Subtiliatus sum ergo cum ea, donec extraxi eam: et sanatus est Christianus.
Et extraxi sagittam aliam uiro quae ceciderat in uentre eius: et cogitauimus, quia moreretur ex ea.
Postquam ergo praeterierunt ei triginta dies, et non mutatum est super eum aliquid ex dispositionibus eius, secui super sagittam: et ingeniaui super eam, et extraxi eam: et sanatus est, et non accidit ei accidens malum.
Et uidi uirum cui cecidit sagitta in dorso eius, et consolidatum est uulnus super eam.
Postquam ergo fuit post septem annos, exiuit sagitta in radice coxae eius.
Et uidi mulierem cui cecidit in uentre suo sagitta, et consolidatum est uulnus super eam, et remansit sagitta intra ipsam: et non mutata est ex dispositionibus eius aliqua, et mulier non inuenit ei nocumentum in aliqua ex operationibus suis naturalibus.
Et uidi uirum alium, cui cecidit sagitta in facie sua: et consolidatum est uulnus, et remansit, non inueniens ei multum dolorem: et similia istis multa.
Et extraxi sagittam uiro ex principibus Regis, quae ceciderat ei in medio nasi sui, et iam declinauerat ad partem dextram parumper: et occultata erat sagitta tota.
Vocatus sum ergo ad curationem eius post casum sagittae usque ad tres dies.
Inueni ergo uulnus sagittae strictum ualde.
Inquisiui ergo eam cum tenta subtili, et non sensi eam: et ipse quidem inueniebat punctionem et dolorem sub aure sua ex parte dextra.
Speraui ergo, quod erat illa punctio ex extremitate sagittae.
Emplastraui ergo locum cum emplastro in quo erat uirtus attractiua, et digestiua, confidens apud me, quod apostemaretur locus, et appareret mihi signum sagittae, ut secarem super eam: et non accidit in loco accidens significans quod sagitta consecuta sit locum.
Assiduaui ergo cum emplastro super eum diebus multis: et non accidit accidens, et consolidatum est uulnus interim: et remansit infirmus de extractione eius spacio dierum, donec sensit sagittam die quodam intra nasum suum.
Et narrauit mihi illud.
Posui ergo super illud uulnus medicinam acutam, corrosiuam diebus multis, donec apertum est: et cum tenta tentaui ipsum, et sensi extremitatem sagittae subtilem quae adhaeret in ligno.
Deinde addidi in apertione uulneris per illam medicinam acutam, donec apparuit nobis uisibiliter extremitas sagittae: et praeteriit mihi cum eo spacium temporis circiter quatuor menses.
Deinde postquam amplificatum est uulnus, et possible fuit mihi intromittere forcipes in ipsam, et mouere ipsam, et non obediuit ad exitum: tunc non cessaui subtiliare, et ingeniare super eam cum modis ingeniorum, donec coepi super eam die quodam cum forcipibus decenter factis, secundum quod ueniet forma eorum in fine capituli, donec extraxi eam.
Deinde restauraui uulnus.
Et medici quidem iudicant, quod cartilago nasi non restauratur.
Restauraui ergo ipsam, et consolidatum est uulnus, et sanatus est infirmas sanitate integra: nec nocuit ei aliquid omnino.
Et ego narro tibi qualitatem extractionis quarundam sagittarum: ut ponas illud regulam et significationem super illud quod non dixi.
Quoniam partes huius artis et distinctiones earum non comprehenduntur cum narratione: neque comprehendit illud liber, et artifex prudens comparat cum pauco super multum: et cum eo quod est paesens, super illud quod est absens: et inuenit operationem nouam, et instrumentum nouum apud descensus rerum extranearum huius artis quando accidunt.
Dico ergo, quod sagittae non egrediuntur ex membris quibus sunt fixae, nisi secundum duos modos.
Aut per attractionem ex loco ex quo intrauit.
Aut contrario partis alterius.
Et illa quae egreditur unde intrauit, aut est sagitta procedens in loco carnoso: et attrahitur, et egreditur.
Quod si non obedit ad exitum ex hora in qua cadit: tunc oportet ut dimittas ipsam aliquot diebus, donec putrefiat caro quae est in circumitu eius: et alleuietur attractio eius, et eius egressio.
Et similiter si figitur in osse, et non obedit tibi ad exitum, tunc dimitte ipsam etiam aliquot diebus: et itera eam cum attractione et motione omni die, donec egreditur.
Quod si non obedit tibi ad exitum post dies, tunc oportet ut perfores in circumitu sagittae in ipso osse ab omni parte cum terebro subtili, donec amplificentur sagittae.
Deinde attrahe eam, et extrahe ipsam.
Si autem sagitta est fixa in capitis osse, et iam processit in uno uentrium cerebri, et apparent ex infirmo quaedam illorum accidentium quae dixi: tunc abstine ab attractione sagittae, et dimitte eam, donec aequetur esse eius post dies.
Nam si sagitta peruenit ad sifach, tunc mors non prolongatur ei.
Et si sagitta non est fixa, nisi in corpore ossis tantum, et non penetrat usque ad sifach: et remanet infirmus aliquot diebus, et non accidit ei ex illis accidentibus aliquid: tunc ingenia in attractione sagittae et extractione eius.
Si autem est fixa ualde, et non obedit tibi ad attractionem: tunc administra terebella in circumitu sagittae, sicut narraui tibl: deinde cura locum, donec sanetur.
Si autem Sagitta iam absconsa est in loco corporis, et occultatur et absconditur a sensu: tunc inquire eam cum tenta.
Si autem sentis eam, tunc attrahe eam cum quibusdam instrumentis quae conueniunt attractioni eius.
Si autem non potes super eam, propter constrictionem uulneris, et propter longitudinem sagittae in profundo: et non est illic os, neque neruus, neque uena: tunc finde super eam, donec amplificetur uulnus, et sit possibile extrahere sagittam.
Quod si sunt ei aures quibus teneatur, tunc libera carnem fixam in eis ab omni parte, omni ingenio quo potes illud, et ingenia, si non potest super euasionem carnis in fractura aurium, et contorsione earum, donec euadat.
Et tu quando administras extractionem Sagittae, in quocumque loco est, tunc utere contorsione manus tuae, cum forficibus ad partes omnes, donec facias eam euadere: et subtilia ultima subtilitate, ut non frangatur Sagita, et fiat difficilis tibi attractio eius, et ipsius extractio.
Quod si non potes super eam ex hora una, tunc dimitte eam diebus aliquot, donec putrefiant quae sunt in circumitu eius.
Deinde itera eam: alleuietur enim tuncia Si uero contrarietatem tibi facit fluxus sanguinis, tunc administra quod diximus ex curatione in capitulo suo: et custodi uirtutem tuam ab incisione uenae, aut nerui, aut chordae.
Et administra ingenium omni modo quo tibi possibile est euasionis Sagittae: et sit illud cum facilitate, et tranquillitate, uel tarditate, et firmitate, sicut narraui tibi.
Et oportet, ut facias cum trahis Sagittam, ut infirmus sit secundum figuram, secundum quam fuit apud casum Sagittae in ipso.
Quoniam est magis iuuatiuum.
Si autem non est tibi possibile illud, tunc administra quod tibi est possibile ex figuris.
Sagitta autem quae egreditur ex contrario partis alterius, aut iam procedit ex ea aliquid ad exteriora: aut facit gibbositatem extremitas Sagittae per sensum ex superiore parte cutis propinquae, et uides eam eminentem: seca ergo super eam, et sit sectio secundum quantitatem quod capiant in ea forcipes.
Deinde attrahe eam: ipsa namque fit facilis ad exitum.
Si uero retinetur in osse, tunc torque manum tuam secundum rotunditatem, donec imprimat Sagitta in osse, et amplificet sibiipsi: deinde trahe ipsam.
Et si non: dimitte eam diebus aliquot: deinde itera eam, donec egrediatur.
Quod si lignum Sagittae est in ea, tunc impelle ipsam cum eo.
Si autem cecidit lignum, et uis administrare impulsionem: tunc intromitte ad eam instrumentum concauum, ut ingrediatur concauitas eius in caudam Sagittae: deinde impelle eam cum ipso.
Si autem Sagita est concaua, tunc impelle eam cum instrumento intrante in ipsam.
Sagitta enim alleuiatur per illud.
Quod si Sagitta est toxicata, tunc oportet, ut concaues carnem totam, in qua est uenenum: si est tibi possibile illud.
Deinde cura eam cum eo quod conuenit ad illud.
Quod si Sagitta est cadens in pectore, aut in uentre, aut in uesica, aut in latere: et est propinqua ex eo quod tangis cum tenta, et possibile est tibi secare super eam: tunc seca, et caue ab incisione uenae, aut nerui, et extrahe eam.
Deinde sue uulnus, si uides, et cura illud, donec sanetur.
Et haec est forma Forcipum, quibus extrahuntur Sagittae.
Sint extremitates similes rostro auis, quae factae sunt sicut ferra: quando capiunt super Sagittam, non dimittunt eam.
Et fiunt ex eis species multae, magnae, et paruae, et mediae, secundum quantitatem magnitudinis Sagittae, et paruitatis eius, et amplitudinis uulneris, et constrictionis eius.
Forma Impellentis concaui.
Et forma Impellentis surdi.
Hoc est surdae extremitatis sicut Radius, ut alleuietur introitus eius in sagittam concauam, et impellatur cum eo.
Huius extremitas impellentis concauae est concaua sicut penna auis: ut alleuietur introitus sagittae in ipsam et impulsio eius.
