de la dolor de la hainche
Quant dolor vient en la boiste de la hainche, et c’est de froidor et de moistor, et li malaides est curez de ceu que nos avons dit en la division et li cure ne vaut, et li maladie est anciene: adonc covient il que tu purges le malaide des grosses humors de pilules fetides, ou autres pilules bones semblans.
Aprés li fai cautere; et li maniere dou cautere si est selonc .ij. manieres: c’est a savoir ensamble medicines ardans, et cautere de feu. Cautere de feu si est selonc mout de manieres, desquelz li uns est telz: que tu cauterize sus la boiste de la hainche .iij. cauteres triangulalz selonc ceste forme, et i fai bone profunditeit et grant, et ait entre chaicun cautere d’espaice la groissece d’un doi, et soit li cauteres olivaire; aucune fois fait on cautere en mileu sus lou chief de la hainche, por coi il en i a .iiij. selonc ceste forme:
Et se tu vues, si le cauterize au cautere dou cercle que nos avons devant dit en la dislocation de la hainche; mais fai en teil maniere que li cercles conteigne toute la hainche, et tous li espés dou keur soit ars.
Et c’est li maniere c’on fait en sciatique, quant li dolor tient en la hainche, et ne parvient mie jusc’a la cuisse ne jusc’a la jambe. Et s’ele vient jusc’a la cuisse et la jambe, se li fai .ij. cauteres lai ou li malaides dit que li dolor li tient, et .i. cautere desus la cheville .iiij. dois, a la partie senestre un poc; et soit li cauteres cutellaire, et soit arse li espesseté dou keur; et se li malaides sent que li dolor s’estende jusc’a dois dou piet ou pres d’enqui, se le cauterize la ou il sent la dolor .iij. poins ou .iiij. au cautere qui est apelez «poins».
Et se mestiers est, se li en fai plus; et se il seit que li dolor soit desoz le genoil vers la cuisse, se li fais cautere au cautere cutellaire ou circulaire, et te done bien garde en tous tes cauteres que tu n’i lassier mie tant le cautere que tu brules les ners et les grans arteres, et que tu ne faices au malaide plus grant nuisance et contraction.
Et je meisme ai veus plusors qui ont fait cautere sus la cheville dou piet, et li lasserent tant que li jambe fut toute enflee, et li piez ausi, et fut perciez et corrumpus toz li piez. Aprés une solution de ventre dont il ot la mort.
Et se li dolors est en .ij. parties ensamble, fai cautere en l’une et en l’autre, selonc ceste maniere. // Et li saige dirent en la cautere de la hainche, de coi ci est li maniere, fai .i. tel fer et soit au chief ausi gros com uns nauvillon de dacte, ou un poc moins, et soit par entrechetres et soit des l’un entrechetres jusc’a l’autre d’espaice la quantiteit d’un nou de poce; et soient li entrechetres aovers de .ij. pars, et soient aussi comme noez, et i ait .i. mainche de fer bien fait; et c’est li forme:
Et soit eschaufez tant qu’il soit toz rouges et giete senteles, et puis le mette on sus la boiste de la hainche malaide, et soit tornez sus lou sain costeit; et lou cauterize une fois .i. cautere reont et lou laisse .iij. jors; et puis fai emplaustre de burre, et laisse la plaie aoverte lonc tens; aprés la cure d’oignement tant qu’il soit sanez.
Albucasim dit que nos usons poc de cest cautere por la paor de son regart, et se voions poc qui en usent; et toutevoie ceu est des boins cauteres, qui le puet soffrir, et lai ou il s’afiert.
