de la ruelle dou genoil
Saiches que en la ruelle dou genoil avient poc brisure, mais elle ploie maintes fois. Et s’elle brise, si n’est mais c’une fendure, ou .i. pertus, et avient a tout plaie, et sens plaie, et ce sent om bien.
Et li restauration si est c’on mette igal ceu qui est rons a ses dois, tant qu’il soit assemblez mues c’on puet; puis met l’emplaustre, et i met une estele reonde, se tu en as mestier, et l’estraint si com il covient, puis rewarde toutes les dispositions que nos avons dit ens autres briseures, si com aposteme chaut et autre semblant; si met a chescun accident ceu k’il li covient, tant qu’il soit sanez.
