des apostemes des asselles  
Cist apostemes que vienent desoz les asseles sont manieres de scrophules dures ou il ait cotes, et s’en i a que contienent moistor.  
Cil donques qui contienent moistor covient qu’il soient copez selonc ceste forme, des la ligne b. jusc’a la ligne .g.:  
Et quant toute li bowe qui est en l’aposteme est vuidie, si emple la plaie de viel coton, et la laisse jusc’a l’autre jor, puis oste tout le coton, et cure d’oignement avenant a ceu tant qu’il soit sanez.  
Et se li apostemes est de semblances de scrophules, si le fent si com nos avons dit en fendures des scrophules, et se li plaie rent bowe, si amenistre cautere si com nos avons dit devant.  
