de la dolor des oreilles de part froidor
Quant en l’oreille vient dolor de froit, et on i a ovreit de medicines solutives et des autres cures que nos avons dit en la division, et li dolors ne se muet, adonques eschaufe cest cautere qui est apelez «poins», de coi ci est li forme:
Aprés pointoie tout entor l’oreille malaide, ou entor les .ij. se la dolor tient en ambedous, et t’esloigne un poc ensus de la racine de l’oreille puis que tu as signiet le leu d’enche; et ait .x. poins entor chescune oreille; aprés cure le leu tant qu’il soit sanez.
