Quant les moistors vainquent sus les chenals dou pormon, et meismement quant ce vient de froide complexion, adonc covient que li malaides soit voidiez premiers par medicines solutives; aprés li fai cautere a la racine de la gorge, et te garde que tu ne venir mie jusc’a la gorge, et n’ardre dou keur mais c’un poc. Aprés li fai .i. autre cautere a la jointure dou col au chief de l’espinee, et soit li cauteres qui est apelez «clavile» de coi nos avons la forme devant; et cure le leu si com nos avons devant dit tant qu’il soit sanez.
