des dois
Quant li doi sont desaluez, si les covient bellement estendre sens travail, et c’est legiere chose.
Et se li dislocations est en aucun nout dou dos dou piet, si covient que tu faices seoir le malaide sus I leu plain ou sus .ie. table tot droit, et met ton piet sus ce qui apert de ces jointures, puis presse a ton piet forment, tant qu’il reviegne; et quant il est igalz, et il n’i apert nient, si met desoz la plante dou piet une table a II chiés, puis l’estrain forment, et le laisse III jors, puis le deslie; et le fai reposer, tant qu’il soit sanez.
