de l’enfleure qui ne puet meurer
Quant aucuns ait une maladie qui est apelee «adubelati», et elle tarde de meurer ou por la superfluiteit qu’ele fait ou por l’eaige dou malaide quant il est decrepites (c’est a dire trop vielz) et il a poc de sanc, ou por lou tens;
et tu la vues haster de meurer:
adonques le cauterize entor de mout de petis cauteres en poignant;
aprés le laisse ensi.
Car elle se hastera de meureir.
Et se tu la vues percier a tout le cautere, si chaufe le cautere de coi ci est li forme:
Et met ta main en mileu de cele maladie qui est apellee «adubelati» tant que li cauteres ait perciet lou keur, et soit telz li cauteres que li malaides lou sente defuers en teil maniere que li cours de la porriture soit alegis.
Aprés le cure tant qu’il soit sanez parfaitement.
