des pustules puans
Aucune fois apperent par defuers le cors bathes, ou pustules puans, que vienent de grosses matieres corrumpues.
si covient au premier quant eles apperent que on faice cautere sus chescun chief de la pustule:
un cautere subtil de fust de mirte, de coi li pointe soit emprise au feu, ou de racine de aristologe longe, ou au cautere lenticulaire.
Et aucune fois les cauterize on au comencement quant il aperent, selonc ceste maniere, et il ne puent croistre des enqui en avant, mais est desrompue li superfluitez dont il vienent, et sont sanez;
mais il covient que ceu soit fait aprés l’evacuation de sanc.
