Ci comence li livre des brisures
Cist chapistres est maintes fois necessaires en l’art de medicine, et est restorement de brisure et de desaluement.
Saichiez, chier fil, que li fol mire se gietent de cest chapistre, qu’il ne virent onques nul des anciens livres, ne lettre n’en lurent;
et por ceste cause est estraingie li science en nostre terre, car je n’en trovai onques nul boin;
et n’en sai nient, fuer que par la science des anciens livres, ou j’ai tant estudiiet que je en ai traite la science, et par experiment, et par l’acostumance de ma vie;
et je vos ai jai descrit en cest chapistre ceu qui est contenut, et l’ai abregié en la fin, et ai mostreit clerement les formes des estrumens que sont amenistrez, si com j’ai fait en ces .ij. chapistres ci devant.
